MEDIA ANALYSIS REPORT - 2026-06-23
============================================================

ARTICLE: Кадровий розрив 2026: чому кар’єрні запити молоді відрізняються від потреб економіки | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/kadroviy-rozriv-2026-chomu-karerni-zapiti-molodi-vidriznyayutsya-vid-potreb-ekonomiki-115395
ANALYSIS:
Заголовок: Кадровий розрив 2026: чому кар’єрні запити молоді відрізняються від потреб економіки
Посилання: не вказане
Короткий зміст: Стаття розповідає про кадровий дефіцит в Україні, особливо серед молоді, та про розбіжність між очікуваннями молодих фахівців та реальними потребами ринку праці.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "дубно". Матеріал надає інформацію про загальну ситуацію на ринку праці в Україні, висвітлює проблеми кадрового дефіциту та розбіжності між очікуваннями молоді та вимогами роботодавців. Стаття є інформаційно-аналітичним матеріалом, що не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якого міста, у тому числі "дубно".

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Даний матеріал є єдиною працею, яку ми мали для аналізу. Таким чином, загальний огляд обмежується цією окремою статтею. Стаття не містить жодної згадки про "дубно" і надає загальну інформацію про кадровий ринок в Україні. Через це немає можливості підсумувати загальні тенденції щодо ставлення до "дубно" в медіаполі. Загально, стаття вказує на проблему кадрового дефіциту в Україні та висвітлює розбіжність між очікуваннями молоді та реальними можливостями на ринку праці. Матеріал підіймає важливі питання щодо потреби відповідного підготовки молодих фахівців до вимог сучасного ринку праці.
------------------------------

ARTICLE: 2, 33 проміле алкоголю у крові: у Рівному нетверезий водій скоїв ДТП | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/2-33-promile-alkoholyu-u-krovi-u-rivnomu-netvereziy-vodiy-skoiv-dtp-115378
ANALYSIS:
Заголовок: 2, 33 проміле алкоголю у крові: у Рівному нетверезий водій скоїв ДТП
Посилання: немає
Короткий зміст: У Рівному стався інцидент, коли нетверезий водій скоїв ДТП без травмованих. Водій транспортного засобу BMW мав 2,33 проміле алкоголю у крові і був неуважним на дорозі.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "дубно". Публікація розповідає про конкретний випадок ДТП у Рівному, спричинений нетверезим водієм, і не має прямого або косвенного впливу на репутацію чи імідж міста "дубно". Матеріал інформує про порушення правил дорожнього руху і заходів поліції щодо покарання порушника.

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Поки що знайдена лише одна стаття, в якій не згадується "дубно". Тому огляд всіх матеріалів поки що недоступний.
------------------------------

ARTICLE: П'яний гість ледь не зарізав чоловіка на Рівненщині - Рівне Вечірнє
URL: https://rivnepost.rv.ua/kriminal/pyanyj-gist-led-ne-zarizav-cholovika-na-rivnenshhyni/
ANALYSIS:
Заголовок: П'яний гість ледь не зарізав чоловіка на Рівненщині 
Посилання: немає
Короткий зміст: У селі Карпилівка на Рівненщині під час застілля двоє чоловіків виник конфлікт, який переріс у бійку. 47-річний гість завдав удар кухонним ножем у груди 53-річному господарю. Потерпілий госпіталізований, а нападник затриманий і перебуває в ізоляторі тимчасового тримання.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття розповідає про кримінальну подію, яка відбулася на Рівненщині. Стаття не містить згадок про "дубно". Інцидент не має жодного відношення до міста Дубно, тому не можна говорити про позитивний чи негативний вплив на імідж міста. Стаття є фактично нейтральною щодо міста Дубно.

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Поскольку знайшла тільки одна публікація, яка не містить жодної інформації про місто "дубно", загальний огляд не має сенсу.
------------------------------

ARTICLE: Бійка з ножовим пораненням: на Рівненщині затримали чоловіка, який завдав удар ножем у груди знайомому | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/biyka-z-nozhovim-poranennyam-na-rivnenshchini-zatrimali-cholovika-yakiy-zavdav-udar-nozhem-u-hrudi-znayomomu-115388
ANALYSIS:
Заголовок: Бійка з ножовим пораненням: на Рівненщині затримали чоловіка, який завдав удар ножем у груди знайомому
Посилання: не надано
Короткий зміст: У Рівненському районі поліцейські затримали чоловіка, який завдав ножового поранення знайомому під час бійки через конфлікт, що виник після розпивання алкогольних напоїв.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "дубно". Матеріал пов'язаний з кримінальною справою на Рівненщині, але не має жодного відношення до міста Дубно. Тому не варто очікувати жодного впливу на репутацію чи імідж "дубно" від цієї публікації.

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Через те, що знайдена тільки одна публікація, яка не містить згадок про "дубно", не має сенсу進行увати загальний огляд матеріалів.
------------------------------

ARTICLE: Котеджне містечко Greenville: близько від міста - далеко від проблем. | ВСЕ
URL: https://vse.rv.ua/article/kotedzne-mistecko-greenville-blizko-vid-mista-daleko-vid-problem.html
ANALYSIS:
Заголовок: Котеджне містечко Greenville: близько від міста - далеко від проблем
Посилання: немає
Короткий зміст: Котеджне містечко "GreenVille" - це затишний мікрорайон Рівного зі зручною інфраструктурою, чистим повітрям та мальовничими природними пейзажами. Пропонується котеджі 98 та 147 кв.м.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття містить інформацію про котеджне містечко "GreenVille" в Рівному, його інфраструктуру та будівельні матеріали. Стаття не містить жодної інформації про "Дубно".

Стаття не містить згадок про "Дубно".

Однак серед інших новин є одна стаття, яка містить інформацію про Дубенщині:

Заголовок: На Дубенщині розпочалося обстеження в межах проєкту «Медицина без барʼєрів»
Посилання: немає
Короткий зміст: На Дубенщині розпочалося обстеження в межах проєкту «Медицина без барʼєрів».
Короткий прагматичний аналіз: Стаття містить інформацію про початок обстеження в межах проєкту «Медицина без барʼєрів» на Дубенщині. Проєкт здається позитивним, оскільки спрямований на медицину та допомогу людям. Стаття не містить жодних негативних заяв щодо "Дубно".

Огляд всіх знайдених матеріалів: Загалом у статті відсутня інформація про "Дубно", окрім однієї статті, яка містить позитивну інформацію про проєкт "Медицина без барʼєрів" на Дубенщині. Загальний ефект від цих новин для аудиторії нейтральний, адже більшість статей не містить жодної інформації про "Дубно".
------------------------------

ARTICLE: У Рівному працював мобільний донорський хаб (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/-u-rivnomu-pratsyuvav-mobilniy-donorskiy-khab-video-115363
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному працював мобільний донорський хаб (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
Посилання: не надано
Короткий зміст: У Рівному поблизу Драмтеатру працював мобільний донорський хаб, де понад 50 людей здали кров за 5 годин роботи. Мобільний хаб працює у рамках проекту по збору донорської крові для тих, хто це потрібно.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття має позитивний тон щодо діяльності мобільного донорського хабу. Що стосується "Дубно", то в статті згадується лише як Дубенщина, тобто регіон, з якого приїхала одна з донорів. Втім, згадка про Дубенщину не має ні позитивного, ні негативного забарвлення, вона нейтральна. Публікація не містить прямих чи прихованих загроз для репутації та іміджу "Дубно". Стаття не впливає на імідж та ставлення суспільства до "Дубно" через відсутність конкретної інформації щодо цього міста.

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Якщо ця публікація єдина із наявних матеріалів, то можна стверджувати, що медіаполе не має певної тенденції щодо "Дубно" через відсутність конкретної інформації про місто. Загалом, ця новина не впливає на ставлення суспільства до "Дубно", оскільки містить лише нейтральну згадку про Дубенщину.
------------------------------

ARTICLE: Як зварити ідеальне густе полуничне варення із цілими ягодами: покроковий рецепт | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/yak-zvariti-idealne-huste-polunichne-varennya-iz-tsilimi-yahodami-pokrokoviy-retsept-115178
ANALYSIS:
Заголовок: Як зварити ідеальне густе полуничне варення із цілими ягодами: покроковий рецепт
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття надає рецепт і поради щодо приготування густого полуничного варення з цілими ягодами. Автор описує важливість правильної технології і витримки часу для досягнення ідеальної текстури.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про "Дубно" чи будь-яких інших географічних або політичних об'єктів. Це повністю нейтральна і корисна стаття про кулінарну тему. Настрій статті позитивний, адже вона надає читачам корисну інформацію про приготування смачного варення. Стаття не містить жодних загроз для репутації та іміджу будь-якого об'єкта, оскільки це лише кулінарна стаття.

Огляд всіх знайдених матеріалів: 
Не можу надати загальний огляд усіх опрацьованих публікацій, оскільки було надано лише одна публікація, яка не містить жодної інформації про "Дубно".
------------------------------

ARTICLE: Костопільський ліцей передав на фронт уже другий позашляховик для військових. Рівненщина. Новини - Новини Рівного. Відео on-line. Все про телекомпанію - Телеканал «Рівне 1»
URL: https://rivne1.tv/news/173668-kostopilskiy-litsey-peredav-na-front-uzhe-druhiy-pozashlyakhovik-dlya-viyskovikh
ANALYSIS:
### Заголовок: Костопільський ліцей передав на фронт вже другий позашляховик для військових.
### Посилання: Не вказано
### Короткий зміст: Костопільський ліцей передав для потреб українських військових автомобіль Hyundai Santa Fe, який був закуплений завдяки коштам, зібраним під час благодійного ярмарку. Позашляховик відправлений до 14-го окремого розвідувального батальйону.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про "Дубно", тому аналіз щодо цього міста неможливий. Публікація містить позитивну інформацію про благодійну діяльність громади Костополя на підтримку українських військових. Матеріал не містить жодних загроз для репутації будь-якого міста чи організації, а лише підкреслюєсолідарність громади з українськими захисниками.
------------------------------

ARTICLE: На Дубенщині мікроавтобус врізався у службове авто дорожників: є потерпілий (ФОТО). Патруль - Новини Рівного. Відео on-line. Все про телекомпанію - Телеканал «Рівне 1»
URL: https://rivne1.tv/news/173676-na-dubenshchini-mikroavtobus-vrizavsya-u-sluzhbove-avto-dorozhnikiv-e-poterpiliy-foto
ANALYSIS:
Заголовок: На Дубенщині мікроавтобус врізався у службове авто дорожників: є потерпілий (ФОТО)
Посилання: Не надано
Короткий зміст: Сталася автопригода на автодорозі "Київ-Чоп" у селі Привільне, де мікроавтобус врізався у службове авто дорожників,造成ивши травми 32-річного мешканця Вінничини.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття містить негативну інформацію про аварію на території Дубенщини, що може спричинити негативний вплив на імідж регіону. Однак, це є фактична інформація про дорожню аварію, яка не містить жодних прямих чи прикритих загроз для репутації та іміджу "Дубно" як такого. Матеріал містить інформацію про порушення правил безпеки дорожнього руху та відкриття кримінального провадження, що свідчить про активну роботу органів влади щодо забезпечення безпеки на дорогах. Загалом, стаття не містить жодної оцінки чи судження щодо Дубна, лише фактичну інформацію про аварію.
------------------------------

ARTICLE: У Рівненському районі п'яний гість вдарив ножем у груди господаря під час застілля –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1081634-u-rivnenskomu-raioni-pianii-gist-vdariv-nozem-u-grudi-gospodaria-pid-cas-zastillia
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівненському районі п'яний гість вдарив ножем у груди господаря під час застілля
Посилання: https://rayon.in.ua/2026/06/23/u-rivnenskomu-raysoni-pyanyy-gest-vdariv-nozem-u-grudi-gospodarya-pid-chas-zastillya/
Короткий зміст: У Рівненському районі під час застілля п'яний гість вдарив господаря ножем у груди, після чого потерпілий був госпіталізований з проникаючим пораненням. 
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "дубно". Матеріал повідомляє про випадок насильства в Рівненському районі, але не має жоднього відношення до міської території чи загального іміджу "дубно". 

Огляд всіх знайдених матеріалів:
Через відсутність публікацій про "дубно" в наданій статті, не можливо здійснити загальний огляд усіх знайдених матеріалів щодо "дубно".
------------------------------

ARTICLE: Жителі Рівненщини зустріли військовослужбовця, який понад три роки перебував у ворожому полоні (ФОТО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/zhiteli-rivnenshchini-zustrili-viyskovosluzhbovtsya-yakiy-ponad-tri-roki-perebuvav-u-vorozhomu-poloni-foto-115372
ANALYSIS:
Заголовок: Жителі Рівненщини зустріли військовослужбовця, який понад три роки перебував у ворожому полоні (ФОТО)
Посилання: не вказане
Короткий зміст: Жителі Демидівської громади зустріли військовослужбовця Андрія Бучука, який понад три роки перебував у ворожому полоні. Жителі та представники місцевої влади тепло привітали Захисника на рідній землі.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "Дубно". Ця публікація розповідає про зустріч жителів однієї з громад Рівненщини з військовослужбовцем, який повернувся після тривалого полону. Матеріал має позитивний тон, підкреслюючи підтримку та вдячність громади поверненому захиснику. Не містить прямих чи скистих загроз для репутації чи іміджу nào іншого суб’єкта.
------------------------------

ARTICLE: У Рівному під час пожежі в дев’ятиповерхівці загинув хлопчик | ВСЕ
URL: https://vse.rv.ua/article/u-rivnomu-pid-cas-pozezi-v-devatipoverhivci-zaginuv-hlopcik.html
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному під час пожежі в дев’ятиповерхівці загинув хлопчик
Посилання: Відсутнє
Короткий зміст: У місті Рівному сталася пожежа в квартирі на сьомому поверсі дев’ятиповерхового житлового будинку. Вогнеборці врятували 5 людей, але під час проведення розвідки виявили тіло хлопчика 2015 року народження.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "Дубно". Публікація повідомляє про трагічну подію в Рівному, наслідками якої став смерть хлопчика. Це негативна новина, яка може викликати співчуття та стурбованість у читачів щодо безпеки житлових будинків у місті.

Огляд всіх знайдених матеріалів:
Через відсутність інформації про "Дубно" в цій публікації, немає можливості провести загальний огляд усіх опрацьованих публікацій щодо впливи на імідж та ставлення суспільства до "Дубно". Якщо будуть надані інші публікації, можливо буде провести такий аналіз.
------------------------------

ARTICLE: Grand Finale: Фестиваль «Рівненські класичні резиденції» завершиться масштабним концертом. Культура. Новини - Новини Рівного. Відео on-line. Все про телекомпанію - Телеканал «Рівне 1»
URL: https://rivne1.tv/news/173670-grand-finale-festival-rivnenski-klasichni-rezidentsii-zavershitsya-masshtabnim-kontsertom
ANALYSIS:
Заголовок: Grand Finale: Фестиваль «Рівненські класичні резиденції» завершиться масштабним концертом
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Фестиваль «Рівненські класичні резиденції» завершиться масштабним концертом, на якому виступить народний артист України Назарій Пилатюк. Програма концерту буде побудована на діалозі музичних епох і стилів.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про «Дубно». Публікація має позитивний настрій, адже описує культурну подію, яка відбуватиметься у Рівному. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якого міста чи організації. Загалом публікація є нейтральною і присвячена опису культурної події.

Огляд всіх знайдених матеріалів:
Через те, що тільки одна публікація була надана для аналізу, розділ звіту щодо загального огляду усіх опрацьованих публікацій пропускається. Якщо потрібно буде проаналізувати інші публікації, цей розділ буде доповнений подальшими висновками.
------------------------------

ARTICLE: Спортсмени з Рівненщини здобули медалі на міжнародному турнірі з пара легкої атлетики в Тунісі. Спорт. Новини - Новини Рівного. Відео on-line. Все про телекомпанію - Телеканал «Рівне 1»
URL: https://rivne1.tv/news/173671-sportsmeni-z-rivnenshchini-zdobuli-medali-na-mizhnarodnomu-turniri-z-para-lehkoi-atletiki-v-tunisi
ANALYSIS:
Заголовок: Спортсмени з Рівненщини здобули медалі на міжнародному турнірі з пара легкої атлетики в Тунісі
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Спортсмени Рівненського регіонального центру «Інваспорт» здобули медалі на міжнародному турнірі Світової серії Гран-прі з пара легкої атлетики в Тунісі. Найуспішніше серед представників області виступив Андрій Кондратюк, який здобув дві бронзові нагороди.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про "Дубно". Матеріал має позитивний настрій і підкреслює успіхи спортсменів з Рівненщини на міжнародному турнірі. Публікація не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якого міста чи області.

Огляд всіх знайдених матеріалів: Не＠ застосовується, оскільки знайдена лише одна публікація, яка не містить жодної згадки про "Дубно".
------------------------------

