АНАЛІТИЧНИЙ ЗВІТ - 2026-07-03
============================================================

ARTICLE: У Рівному сталася пожежа у багатоквартирному будинку (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-rivnomu-stalasya-pozhezha-u-bahatokvartirnomu-budinku-video-115637
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному сталася пожежа у багатоквартирному будинку (ВІДЕО)
Посилання: немає вказаного URL
Короткий зміст: У Рівному стався пожежа у багатоквартирному будинку, в результаті якої було врятовано 2 людини та евакуйовано 4 мешканців. Причина пожежі та розміри збитків наразі встановлюються.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал інформує про локальну подію у Рівному, не надаючи жодної інформації щодо військових формуваннях чи 23 інженерно-позиційному полку. Оригінальний текст не містить оцінок чи будь-якої інформації, що могла б вплинути на репутацію 23 інженерно-позиційного полку. Сам матеріал є нейтральним і містить фактичну інформацію про пожежу у багатоквартирному будинку у Рівному.
------------------------------

ARTICLE: У Рівному планують змінити вартість харчування у дитсадках | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-rivnomu-planuyut-zminiti-vartist-kharchuvannya-u-ditsadkakh-115648
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному планують змінити вартість харчування у дитсадках
Посилання: немає (підтримку надав(ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області)
Короткий зміст: У Рівному з 1 вересня планують підвищити вартість харчування у дитсадках. Для дітей від 1 до 4 років вартість складе 60 грн на день, а для дітей від 4 до 7 років - 70 грн. Батьківська плата складатиме 80% від ціни.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал стосується питань соціальної політики та освіти в місті Рівному, зокрема зміни цін на харчування у дитсадках.
------------------------------

ARTICLE: Поблизу Рівного потяг зіткнувся із маршруткою: є загиблі і постраждалі (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/poblizu-rivnoho-potyah-zitknuvsya-iz-marshrutkoyu-e-zahibli-i-postrazhdali-video-115629
ANALYSIS:
Заголовок: Поблизу Рівного потяг зіткнувся із маршруткою: є загиблі і постраждалі (ВІДЕО)
Посилання: [немає посилання у запиті]
Короткий зміст: Сталося зіткнення потяга з маршруткою на залізничному переїзді в селищі Квасилів, Рівненської області. Загинули 4 особи, ще 13 постраждали. Шлагбаум був відчинений під час аварії.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація повідомляє про трагічні події на залізничному переїзді, загибель людей і постраждалість інших. Не містить прямих чи прихованих загроз для репутації жодної організації, зокрема 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині потяг зіткнувся з маршруткою: троє людей загинули | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-potyah-zitknuvsya-z-marshrutkoyu-troe-lyudey-zahinuli-115620
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині потяг зіткнувся з маршруткою: троє людей загинули
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Сталася дорожньо-транспортна пригода за участю потяга та маршрутного автобуса у селищі Квасилів на Рівненщині, у результаті якої загинули троє людей.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття повідомляє про трагічну подію, яка сталася на Рівненщині. У ній не міститься жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Тому можна констатувати, що стаття не містить жодних згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація не містить жодних загроз для репутації чи іміджу будь-якого підрозділу, поскольку просто описує的事故 без будь-якого контексту щодо військових підрозділів.
------------------------------

ARTICLE: 4 людини загинули, ще 11 — травмувалися: деталі ДТП за участі потяга та маршрутки на Рівненщині | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/4-lyudini-zahinuli-shche-11---travmuvalisya-detali-dtp-za-uchasti-potyaha-ta-marshrutki-na-rivnenshchini-115636
ANALYSIS:
Заголовок: 4 людини загинули, ще 11 — травмувалися: деталі ДТП за участі потяга та маршрутки на Рівненщині
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: Сталася смертельна автопригода на залізничному переїзді у селищі Квасилів Рівненської області, в якій загинули 4 особи та травмувалися 11.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал повідомляє про аварію на залізничному переїзді та повідомляє про наслідки ДТП, проте не chứaить жодної інформації щодо 23 інженерно-позиційного полку. Через це немає жодної загрози для репутації та іміджу 23 інженерно-позіційного полку.
------------------------------

ARTICLE: Замість безпеки — згарище: у Рівному занепадає бомбосховище (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/zamist-bezpeki---zharishche-u-rivnomu-zanepadae-bomboskhovishche-video-115633
ANALYSIS:
Заголовок: Замість безпеки — згарище: у Рівному занепадає бомбосховище (ВІДЕО)
Посилання: не вказано
Короткий зміст: У Рівному занепадає бомбосховище, яке мало б захищати людей під час повітряних тривог. Приміщення перебуває у приватній власності, але його занедбаний стан викликає занепокоєння у мешканців району.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал розповідає про проблему занедбаного бомбосховища у Рівному, яке перебуває у приватній власності та стало місцем накопичення сміття і джерелом небезпеки для мешканців району. Стаття підкреслює необхідність належного догляду та утримання такого типу споруд, особливо у умовах війни.
------------------------------

ARTICLE: Медики пояснили, що робити після укусу комахи та коли це небезпечно | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/mediki-poyasnili-shcho-robiti-pislya-ukusu-komakhi-ta-koli-tse-nebezpechno-115413
ANALYSIS:
Заголовок: Медики пояснили, що робити після укусу комахи та коли це небезпечно
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про укуси комах, їхні симптоми та про те, як діяти в разі укусу, зокрема про надання першої допомоги та запобігання укусам.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк, тому ніякого впливу на імідж цього підрозділу не відображається. Стаття являє собою інформаційний матеріал про здоров'я та безпеці під час укусів комах, і її мета полягає в інформуванні громадян про правильні дії в такому випадку.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині три фури не поділили дорогу (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-tri-furi-ne-podilili-dorohu-video-115624
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині три фури не поділили дорогу (ВІДЕО)
Посилання:(ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області)
Короткий зміст: Сталась аварія на трасі "Київ-Чоп" у селі Грушвиця Друга, Рівненської області, в якій брали участь три вантажівки. Водій однієї з них заснув за кермом і зіткнувся з іншою вантажівкою, а згодом третя вантажівка врізалася в другу.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація являє собою інформативний звіт про дорожньо-транспортну пригоду, що сталася на території Рівненської області, без будь-якого зв'язку з військовими формуваннями.
------------------------------

ARTICLE: У Рівненській та Здолбунівській громадах оголосили День жалоби за загиблими в ДТП | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-rivnenskiy-ta-zdolbunivskiy-hromadakh-oholosili-den-zhalobi-za-zahiblimi-v-dtp-115628
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівненській та Здолбунівській громадах оголосили День жалоби за загиблими в ДТП
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: У Рівненській та Здолбунівській громадах оголосили День жалоби через трагічне ДТП, в якому загинули 4 людини та травмувалися 13 людей. 
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк, тому вона не містить жодних згадок, оцінок чи загроз для репутації та іміджу цього полку. Стаття є фактично нейтральною щодо будь-яких військових підрозділів, оскільки вона стосується лише локальної трагедії на території громади.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині екоінспектори виявили порушення на прибережній смузі річки Замчисько | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-ekoinspektori-viyavili-porushennya-na-priberezhniy-smuzi-richki-zamchisko-115643
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині екоінспектори виявили порушення на прибережній смузі річки Замчисько
Посилання: немає посилання в_PROVIDENії
Короткий зміст: Екоінспектори виявили порушення природоохоронного законодавства на річці Замчисько, зокрема, накопичення скошеного очерету та рослинних решток у межах прибережної захисної смуги.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації щодо 23 інженерно-позиційного полку. Публікація розглядає питання порушення природоохоронного законодавства на Рівненщині та дії органів влади щодо ліквідації цього порушення. Не містить жодних прямих або скритих загроз для репутації чи іміджу будь-якої організації, зокрема 23 інженерно-позиційного полку. Загалом, публікація є нейтральною та стосується конкретної екологічної проблеми в межах однієї області України.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині юнак загинув після стрибка у воду | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-yunak-zahinuv-pislya-stribka-u-vodu-115618
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині юнак загинув після стрибка у воду
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: 18-річний юнак загинув після стрибка у воду на Рівненщині, поліцейські проводять досудове розслідування і закликають дотримуватися правил безпеки під час купання.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал є нейтральним і не містить жодних загроз для репутації чи іміджу будь-якої організації, у т.ч. 23 інженерно-позиційного полку. Стаття повідомляє про трагічний випадок на Рівненщині та надає рекомендації з безпеки під час купання, не містячи жодного політичного чи ідеологічного контенту. Отже, ця публікація не може вплинути на імідж або ставлення суспільства до 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині 4–6 липня – надзвичайна пожежна небезпека 5 класу –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084389-na-rivnenshhini-4-6-lipnia-prognozuiut-nadzvicainu-pozeznu-nebezpeku-5-klasu-po-vsii-oblasti
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині 4–6 липня – надзвичайна пожежна небезпека 5 класу
Посилання: Rayon.in.ua
Короткий зміст: На Рівненщині 4–6 липня прогнозують надзвичайну пожежну небезпеку 5 класу по всій області. ДСНС закликає мешканців не спалювати суху траву та сміття, не розводити відкритий вогонь поблизу лісових масивів.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Вона повідомляє про надзвичайну пожежну небезпеку на Рівненщині та містить інформацію про заходи безпеки для населення. Стаття має нейтральний тон і не містить жодних загроз чи негативної інформації щодо якихось організацій чи підрозділів. Метою статті є інформування населення про потенційну небезпеку та надання порад щодо безпеки.
------------------------------

ARTICLE: Пішов із дому та не повернувся: поліцейські розшукують жителя Рівненщини | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/pishov-iz-domu-ta-ne-povernuvsya-politseyski-rozshukuyut-zhitelya-rivnenshchini-115622
ANALYSIS:
Заголовок: Пішов із дому та не повернувся: поліцейські розшукують жителя Рівненщини
Посилання: не додано
Короткий зміст: Поліцейські розшукують жителя села Привільне, який пішов із дому 18 червня й досі не повернувся. Розгорнуто пошукові роботи, щоб знайти зниклого чоловіка.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Описується випадок зникнення особи у Рівненській області та проводяться пошукові роботи для його розшуку. Не містить прямих чи скритих загроз для репутації чи іміджу якоїсь конкретної організації.
------------------------------

ARTICLE: На автомобільній дорозі Н-22 Устилуг – Луцьк – Рівне оновлюють дорожню розмітку (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-avtomobilniy-dorozi-n-22-ustiluh---lutsk---rivne-onovlyuyut-dorozhnyu-rozmitku-video-115647
ANALYSIS:
Заголовок: На автомобільній дорозі Н-22 Устилуг – Луцьк – Рівне оновлюють дорожню розмітку (ВІДЕО) 
Посилання: Не вказано 
Короткий зміст: На автомобільній дорозі державного значення Н-22 Устилуг – Луцьк – Рівне завершують роботи з оновлення горизонтальної дорожньої розмітки. 
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить інформації, що стосується 23 інженерно-позиційного полку. Вона присвячена оновленню дорожньої розмітки на ділянці дороги Н-22 у Волинській області, з метою збільшення безпеки руху. Стаття перебуває у нейтральному ключі й не містить прямих чи скритих загроз для репутації чи іміджу будь-яких організацій чи підрозділів.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині розпочалися жнива | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-rozpochalisya-zhniva-115642
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині розпочалися жнива
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: На Рівненщині розпочалися жнива, уже оброблено 55% площ з озимим ячменем, наступними у черзі є озимі пшениця та ріпак.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал повністю присвячений сільському господарству та початку жнив на Рівненщині. Він не містить жодних загроз для репутації чи іміджу будь-якої установи, у тому числі 23 інженерно-позиційного полку. Стаття нейтральна і не містить жодних негативних чи позитивних оцінок щодо якоїсь організації.
------------------------------

ARTICLE: Короткочасний дощ із грозою прогнозують синоптики на Рівненщині | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/korotkochasniy-doshch-iz-hrozoyu-prohnozuyut-sinoptiki-na-rivnenshchini-115605
ANALYSIS:
Заголовок: Короткочасний дощ із грозою прогнозують синоптики на Рівненщині
Посилання: немає
Короткий зміст: Синоптики прогнозують мінливу хмарність на Рівненщині, короткочасний дощ і грозу, з температурою повітря від +14 до +28 градусів.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить будь-якої інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація присвячена прогнозу погоди на Рівненщині і не містить жодної оцінки чи згадки про військові формування. Через це, публікація є нейтральною щодо репутації та іміджу 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

ARTICLE: Номінантів на Орден Святого Пантелеймона визначили на Рівненщині | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/nominantiv-na-orden-svyatoho-panteleymona-viznachili-na-rivnenshchini-115638
ANALYSIS:
Заголовок: Номінантів на Орден Святого Пантелеймона визначили на Рівненщині
Посилання: відсутнє
Короткий зміст: Визначено номінантів на Орден Святого Пантелеймона від Рівненщини у семи номінаціях. Переможцями стали лікарі, медики та благодійники, які представлятимуть Рівненщину на національному етапі конкурсу.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал має позитивний тон і присвячений нагородженню лікарів, медиків та благодійників, які зробили значний внесок у медицину і допомогу людям. Стаття не містить жодних загроз або негативної інформації щодо будь-яких організацій чи осіб.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині чоловік викрав із автомобіля 40 тис. грн | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-cholovik-vikrav-iz-avtomobilya-40-tis-hrn-115645
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині чоловік викрав із автомобіля 40 тис. грн
Посилання: ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області (не вказано конкретне посилання)
Короткий зміст: Поліцейські викрили зловмисника, який вкрав 40 тисяч гривень з автомобіля в Костополі. Зловмисника оперативно розшукали та вилучили 38 400 гривень.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація стосується розкриття крадіжки в умовах воєнного стану на Рівненщині. Матеріал є нейтральним і не містить будь-яких загроз для репутації чи іміджу будь-якої організації чи особи, включно 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

ARTICLE: У Вараській громаді зростуть тарифи на теплову енергію | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-varaskiy-hromadi-zrostut-tarifi-na-teplovu-enerhiyu-115646
ANALYSIS:
Заголовок: У Вараській громаді зростуть тарифи на теплову енергію
Посилання: Не надане
Короткий зміст: У Вараській громаді планують підвищити тарифи на теплову енергію на 8% Starting з 01.10.2026 по 30.09.2027.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк, тому ніякої оцінки чи аналізу щодо нього провести не можна. Публікація є нейтральною і не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу жодної організації чи структури, включаючи 23 інженерно-позиційний полк.
------------------------------

ARTICLE: Фінансові махінації на понад 640 тис. грн: на Рівненщині судитимуть головну бухгалтерку гімназії | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/finansovi-makhinatsii-na-ponad-640-tis-hrn-na-rivnenshchini-suditimut-holovnu-bukhhalterku-himnazii-115639
ANALYSIS:
Заголовок: Фінансові махінації на понад 640 тис. грн: на Рівненщині судитимуть головну бухгалтерку гімназії
Посилання: немає
Короткий зміст: Головна бухгалтерка гімназії на Рівненщині звинувачується у фінансових махінаціях на суму понад 640 тис. грн. Їй інкримінують заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал висвітлює випадок фінансових махінацій у гімназії на Рівненщині, але не має жодного відношення до 23 інженерно-позиційного полку. Тому не може вплинути на імідж та репутацію цього підрозділу. Публікація є нейтральною щодо будь-яких згадок про військові частини.
------------------------------

ARTICLE: На автомобільній дорозі М-06 Київ–Чоп ускладнений рух через сильну зливу | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-avtomobilniy-dorozi-m-06-kiiv-chop-uskladneniy-rukh-cherez-silnu-zlivu-115627
ANALYSIS:
Заголовок: На автомобільній дорозі М-06 Київ–Чоп ускладнений рух через сильну зливу
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: Через сильну зливу на дорозі М-06 Київ-Чоп ускладнений рух транспорту біля села Варковичі на Дубенщині. Патрульна поліція здійснює регулювання руху для забезпечення безпеки.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Інформація стосується ускладнення руху транспорту через сильну зливу на окремій ділянці автомобільної дороги та заходів поліції для забезпечення безпеки дорожнього руху. Публікація не містить прямих чи прихованих загроз для репутації чи іміджу жодної організації чи підрозділу, включно з 23 інженерно-позиційним полком. Матеріал має нейтральний характер, інформуючий про дорожню ситуацію в певній місцевості.
------------------------------

ARTICLE: 34 випускники Рівного отримали 200 балів на НМТ-2026 –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084394-34-vipuskniki-rivnenskoyi-gromadi-nabrali-200-baliv-na-nmt-dvoje-zdobuli-po-400-baliv
ANALYSIS:
Заголовок: 34 випускники Рівного отримали 200 балів на НМТ-2026
Посилання: Rayon.in.ua
Короткий зміст: 34 випускники Рівненської громади набрали 200 балів на Національному мультипредметному тесті 2026 року, двоє з них досягли подвійного результату.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал повністю присвячений освіті та досягненням випускників Рівненської громади на Національному мультипредметному тесті 2026 року. Ця публікація не має жодного впливу на імідж та репутацію будь-якої військової частини, зокрема 23 інженерно-позиційного полку. Повідомляється лише про успіхи у сфері освіти.
------------------------------

ARTICLE: У Рівному відбудеться тиха акція в пам`ять про полеглих українських захисників | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-rivnomu-vidbudetsya-tikha-aktsiya-v-pamyat-pro-polehlikh-ukrainskikh-zakhisnikiv-115630
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному відбудеться тиха акція в пам`ять про полеглих українських захисників
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: У Рівному відбудеться акція "Світло пам'яті" на честь полеглих українських захисників, під час якої будуть запущені світлові промені в небо.
Короткий прагматичний аналіз: Ця публікація не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Акція "Світло пам'яті" є проявом підтримки та вшанування пам'яті українських захисників, які загинули під час війни. Публікація не містить негативної інформації та не створює загроз для будь-якої організації чи репутації. Загалом, публікація має позитивний зміст, спрямований на вшанування пам'яті загиблих захисників України.
------------------------------

ARTICLE: У Дубні внаслідок ДТП на пішохідному переході травмувалася жінка | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-dubni-vnaslidok-dtp-na-pishokhidnomu-perekhodi-travmuvalasya-zhinka-115631
ANALYSIS:
Заголовок: У Дубні внаслідок ДТП на пішохідному переході травмувалася жінка
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: Сталася ДТП на вулиці Михайла Грушевського у Дубні, де автомобіль наїхав на 35-річну пішохідку, яка переходила дорогу. Пішохідка госпіталізована з множинними травмами.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Новина повідомляє про дорожньо-транспортну пригоду у Дубні, де водійка автомобіля не помітила пішохідку на переході, в наслідок чого дівчина зазнала серйозних травм. Інцидент підключений до розслідування поліції.
------------------------------

ARTICLE: Правоохоронці обшукали Рівненську митницю: повідомляють про зловживання на 2,3 млн грн | ВСЕ
URL: https://vse.rv.ua/article/pravoohoronci-obsukali-rivnensku-mitnicu-povidomlaut-pro-zlovzivanna-na-23-mln-grn.html
ANALYSIS:
Заголовок: Правоохоронці обшукали Рівненську митницю: повідомляють про зловживання на 2,3 млн грн
Посилання: не надано
Короткий зміст: Правоохоронці проводять обшуки у Рівненській митниці та митному посту "Рівне" через зловживання на 2,3 млн грн. Досудове розслідування триває.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал повідомляє про зловживання службовим становищем у Рівненській митниці, яке призвело до недоотримання державного бюджету понад 2,3 млн грн митних платежів. Це повідомлення може мати негативні наслідки для репутації митниці та посадовців, які звинувачуються у зловживанні.
------------------------------

ARTICLE: У Костополі вдосконалють стадіон «Колос» (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-kostopoli-vdoskonalyut-stadion-kolos-video-115635
ANALYSIS:
Заголовок: У Костополі вдосконалють стадіон «Колос» (ВІДЕО) 
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стадіон «Колос» у Костополі оновлює спортивну інфраструктуру, включаючи сучасний газон, автоматичний полив та нове освітлення. Це дозволить проводити чемпіонати України та матчі професійних ліг.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація містить позитивну інформацію про розвиток спортивної інфраструктури в Костополі, який може сприяти популяризації спорту та залученню нових спортсменів. Матеріал не містить прямих чи ских загроз для репутації чи іміджу жодної організації. Загалом публікація є нейтральною та інформативною, підкреслюючи важливість розвитку спортивної інфраструктури для місцевого футболу.
------------------------------

ARTICLE: ДТП у Квасилові: підозру оголосили водієві та черговому Укрзалізниці –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084379-smertelna-dtp-u-kvasilovi-vodijevi-marsrutki-i-cergovomu-po-pereyizdu-ukrzaliznici-povidomili-pro-pidozru
ANALYSIS:
Заголовок: ДТП у Квасилові: підозру оголосили водієві та черговому Укрзалізниці
Посилання: Rayon.in.ua
Короткий зміст: Під час розслідування ДТП на залізничному переїзді у Квасилові було оголошено підозру водієві маршрутки та черговому по переїзду "Укрзалізниці" через порушення правил безпеки дорожнього руху та залізничного транспорту.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація відноситься до конкретного ДТП на залізничному переїзді та розгляду підозр щодо причетних осіб, і не містить ніякої інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Отже, не впливає на імідж та репутацію поліційного підрозділу.
------------------------------

ARTICLE: Пошук
URL: https://vse.rv.ua/article/search.html?date=2019-09-29
ANALYSIS:
Заголовок: Смертельна ДТП біля Рівного: водію маршрутки та працівнику «Укрзалізниці» повідомили про підозру
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про смертельну ДТП біля Рівного, в якій брали участь маршрутка та працівник «Укрзалізниці». Водію маршрутки та працівнику «Укрзалізниці» повідомили про підозру.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про дорожньо-транспортну пригоду та medidas, прийняті щодо її розслідування.

Заголовок: У Рівненському районі невідомий пошкодив могилу захисника України: встановлюють причетних
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про акт вандалізму, який відбувся в Рівненському районі, де невідомий пошкодив могилу захисника України. Правоохоронці встановлюють причетних до цього злочину.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про акт вандалізму та заходи, прийняті щодо його розслідування.

Заголовок: На Рівненщині маршрутка зіткнулася із поїздом:  є загиблі
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про дорожньо-транспортну пригоду, в якій маршрутка зіткнулася з поїздом на Рівненщині, внаслідок чого є загиблі.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позіційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про дорожньо-транспортну пригоду та її наслідки.

Заголовок: У Starland меню для дітей розробив президент асоціації кулінарів України
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про те, що президент асоціації кулінарів України розробив меню для дітей в ресторані Starland.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про кулінарну подію та її учасників.

Заголовок: У Костополі чоловік проник в автівку та вкрав 40 тисяч гривень
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про крадіжку в Костополі, в якій чоловік проник в автівку та вкрав 40 тисяч гривень.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про крадіжку та її обставини.

Заголовок: Правоохоронці обшукали Рівненську митницю: повідомляють про зловживання на 2,3 млн грн
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про обшук Рівненської митниці, під час якого було виявлено зловживання на суму 2,3 млн грн.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про результати обшуку та його наслідки.

Заголовок: У Рівному засудили колаборантку з Херсонщини
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про те, що в Рівному була засуджена колаборантка з Херсонщини.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про результати суду та його рішення.

Заголовок: На Рівненщині 17 загиблих на водоймах від початку літнього сезону
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про число загиблих на водоймах Рівненщини з початку літнього сезону.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про статистику загиблих на водоймах.

Заголовок: 18-річний хлопець загинув після стрибка з пірса у ставок на Рівненщині
Посилання: не вказано
Короткий зміст: Стаття розповідає про трагедію, яка сталася на Рівненщині, де 18-річний хлопець загинув після стрибка з пірса у ставок.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал не містить прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу будь-якої організації чи інституту. Стаття просто інформує про трагедію та її обставини.
------------------------------

ARTICLE: Котеджне містечко Greenville: близько від міста - далеко від проблем. | ВСЕ
URL: https://vse.rv.ua/article/kotedzne-mistecko-greenville-blizko-vid-mista-daleko-vid-problem.html
ANALYSIS:
Заголовок: Котеджне містечко Greenville: близько від міста - далеко від проблем
Посилання: відсутнє
Короткий зміст: Стаття описує котеджне містечко "GreenVille" у Рівному, яке пропонує затишний мікрорайон зі зручною інфраструктурою, чисте повітря та мальовничі природні пейзажі.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Стаття повністю присвячена опису котеджного містечка "GreenVille" та його перевагам. Не містить жодних загроз чи негативної інформації щодо будь-якої організації чи структури. Загалом, стаття є інформаційно-рекламним матеріалом щодо котеджного містечка.
------------------------------

ARTICLE: Attention Required! | Cloudflare
URL: https://suspilne.media/rivne/1345482-ce-buv-udar-u-same-serce-matir-zagiblogo-vijskovogo-rozpovila-pro-narugu-nad-mogilou-sina-na-rivnensini/
ANALYSIS:
Заголовок: Attention Required! | Cloudflare
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: Користувачу не дозволяється доступ до сайту suspilne.media через блокування системи безпеки Cloudflare.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Це повідомлення про блокування доступу до сайту через систему безпеки Cloudflare та не містить жодного змісту, який би міг бути пов'язаний з 23 інженерно-позиційним полком. Отже, ця стаття не містить жодної згадки про 23 інженерно-позиційний полк.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині 3 липня – грози, град і шквали: жовтий рівень –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084335-na-rivnenshhini-3-lipnia-vden-ogolosili-zovtii-riven-nebezpeki-grozi-grad-i-skvali-do-20-ms
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині 3 липня – грози, град і шквали: жовтий рівень небезпеки
Посилання: Rayon.in.ua
Короткий зміст: На Рівненщині 3 липня очікується жовтий рівень небезпеки через грози, град і шквали до 20 м/с.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк, тому її зміст не має жодного впливу на репутацію та імідж цього військового підрозділу. Стаття лише повідомляє про погоду на Рівненщині 3 липня 2026 року.
------------------------------

ARTICLE: У Рівному виявили нетверезого водія під час комендантської години | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-rivnomu-viyavili-netverezoho-vodiya-pid-chas-komendantskoi-hodini-115623
ANALYSIS:
Заголовок: У Рівному виявили нетверезого водія під час комендантської години
Посилання: не надано
Короткий зміст: У Рівному патрульна поліція зупинила автомобіль з нетверезим водієм під час комендантської години. Водій мав ознаки алкогольного сп’яніння, рівень промілле склав 2,32, що перевищує допустиму норму більш ніж у 11 разів.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Це новина про дотримання правил дорожнього руху під час комендантської години в Рівному, де поліція зупинила нетверезого водія. Публікація не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк, тому не може мати жодного впливу на його імідж чи репутацію.
------------------------------

ARTICLE: У рівненській бібліотеці провели Brain fitness для дітей –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084416-fitnes-dlia-mozku-zamist-gadzetiv-iak-u-rivnenskii-biblioteci-rozvivaiut-kognitivni-navicki-ditei
ANALYSIS:
Заголовок: У рівненській бібліотеці провели Brain fitness для дітей
Посилання: https://rayon.in.ua/
Короткий зміст: У Рівненській бібліотеці-філії №7 провели когнітивне заняття "Brain fitness" для дітей, де вони виконували спеціальні нейровправи для розвитку когнітивних навичок.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал присвячений освітній діяльності в Рівненській бібліотеці, де влаштували інтелектуальний тренінг для дітей. Стаття підкреслює важливість розвитку когнітивних навичок у дітей та пропонує дієві вправи для батьків та педагогів. Тон статті нейтральний і інформативний, не містить жодних загроз чи негативної інформації relative до будь-яких організацій чи осіб.
------------------------------

ARTICLE: У Держрибагентстві дали поради щодо літньої ловлі струмкової форелі | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-derzhribahentstvi-dali-poradi-shchodo-litnoi-lovli-strumkovoi-foreli-115563
ANALYSIS:
Заголовок: У Держрибагентстві дали поради щодо літньої ловлі струмкової форелі
Посилання: (відсутнє)
Короткий зміст: Держрибагентство радить, як ловити струмкову форель протягом літнього періоду, підкреслюючи важливість вибору місця, часу риболовлі та снастей.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодних згадок про 23 інженерно-позиційний полк, вона присвячена риболовлі та забезпечує корисні поради для тих, хто займається цим видом діяльності. Тому це публікація не має жодного впливу на імідж чи репутацію 23 інженерно-позиційного полку. Вона цілком нейтральна та інформативна щодо літньої ловлі струмкової форелі.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині вандали вчинили наругу над портретом воїна (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-vandali-vchinili-naruhu-nad-portretom-voina-video-115632
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині вандали вчинили наругу над портретом воїна (ВІДЕО)
Посилання: (немає посилання в提供аних даних)
Короткий зміст: На Рівненщині вандали знищили фотографію загиблого військовослужбовця, зафарбувавши її чорним кольором. Родичі загиблого повідомляють про попередні випадки вандалізму на могилі.
Короткий прагматичний аналіз: Ця публікація не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Стаття оповідає про акт вандалізму щодо могили загиблого військовослужбовця, підкреслюючи втрату сім'ї та громади. Автор статті висловлює підтримку родичам загиблого та засуджує дії вандалів. Публікація не містить прямих чи прихованих загроз для репутації чи іміджу жодної організації чи підрозділу. Стаття має нейтральний характер, висловлюючи тільки співчуття та обурення щодо актів вандалізму.
------------------------------

ARTICLE: Звільненого з полону військового зустріли у Шпанівській громаді (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/zvilnenoho-z-polonu-viyskovoho-zustrili-u-shpanivskiy-hromadi-video-115634
ANALYSIS:
Заголовок: Звільненого з полону військового зустріли у Шпанівській громаді (ВІДЕО)
Посилання: Не вказано
Короткий зміст: У селі Хотин на Рівненщині зустріли звільненого з полону військовослужбовця Назара Столярчука, який провів 27 місяців у російській неволі.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал розповідає про звільнення військовослужбовця Назара Столярчука з полону і його зустріч у рідному селі. Публікація має позитивний тон, підкреслюючи підтримку та вдячність місцевої громади до звільненого військовослужбовця. Стаття не містить жодних загроз чи негативної інформації щодо будь-яких військових підрозділів.
------------------------------

ARTICLE: На Рівненщині матір продавала дітей і залучала доньку до наркоторгівлі –                Rayon.in.ua
URL: https://rivne.rayon.in.ua/news/1084398-na-rivnenshhini-matir-namagalasia-prodati-tryox-ditei-dlia-zebractva-i-zalucala-donku-do-narkotorgivli
ANALYSIS:
Заголовок: На Рівненщині матір продавала дітей і залучала доньку до наркоторгівлі
Посилання: Rayon.in.ua
Короткий зміст: На Рівненщині затримали матір, яка намагалася продати трьох своїх дітей для жебрацтва і залучала малолітню доньку до наркоторгівлі. Жінці загрожує до 15 років ув'язнення.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація повідомляє про злочинну діяльність жінки, яка намагалася продати своїх дітей і займалася наркоторгівлею, але не містить жодних згадок про військові підрозділи чи 23 інженерно-позиційний полк. Таким чином, ця публікація не може вплинути на імідж та репутацію 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

ARTICLE: Уночі в Рівному перекриють рух на одному з перехресть | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/unochi-v-rivnomu-perekriyut-rukh-na-odnomu-z-perekhrest-115626
ANALYSIS:
Заголовок: Уночі в Рівному перекриють рух на одному з перехресть
Посилання: не надано
Короткий зміст: У Рівному буде перекрито рух на перехресті вул. Степана Бандери–Княгині Ольги через дорожні роботи з 21:30 до 5:00 3 липня.
Короткий прагматичний аналіз: Це публікація про дорожнє будівництво в місті Рівному. Стаття не містить жодних згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Тому не проводиться жодного аналізу щодо впливу на репутацію чи імідж цього підрозділу. Стаття має інформативний характер та не містить ні прямих, ні прихованих загроз чи позитивних чи негативних оцінок щодо будь-яких організацій чи підрозділів, крім повідомлення про дорожні роботи.
------------------------------

ARTICLE: У Гощанській селищній раді пояснили причини перебоїв із водопостачанням у населених пунктах громади | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/u-hoshchanskiy-selishchniy-radi-poyasnili-prichini-pereboiv-iz-vodopostachannyam-u-naselenikh-punktakh-hromadi-115603
ANALYSIS:
Заголовок: У Гощанській селищній раді пояснили причини перебоїв із водопостачанням у населених пунктах громади
Посилання: [Посилання не надано]
Короткий зміст: У Гощанській селищній раді пояснили причини перебоїв із водопостачанням у населених пунктах громади. Причини перебоїв пов'язані з численними аваріями на зношених водопровідних мережах та підвищеним водозабором під час спекотної погоди.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодної інформації про 23 інженерно-позиційний полк. Матеріал стосується перебоїв із водопостачанням у Гощанській громаді та заходів, які приймають місцеві влади для вирішення цієї проблеми. Стаття є нейтральною і не містить жодних загроз чи образ, які можуть вплинути на імідж或者 репутацію якусь організацію.
------------------------------

ARTICLE: Раніше, ніж зазвичай: на Рівненщині стартували жнива –                Rayon.in.ua
URL: https://business.rayon.in.ua/news/1084322-ranise-niz-zazvicai-na-rivnenshhini-startuvali-zniva-ranise
ANALYSIS:
Заголовок: Раніше, ніж зазвичай: на Рівненщині стартували жнива
Посилання: https://rayon.in.ua/news/ranishe-niz-zvichay-na-rivnenshchini-startuvati-zhni/
Короткий зміст: Аграрії Рівненщини розпочали жнивну кампанію раніше середньорічних термінів через аномально теплий червень. Було засіяно 301,8 тис. га зерновими, і вже оброблено 55% площ з озимим ячменем.
Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Загалом, публікація містить позитивну інформацію про розвиток аграрного сектору Рівненщини, підкреслюючи підготовку сільгосппідприємств до жнив та успішне залучення коштів через програму "Доступні кредити 5-7-9%". Це свідчить про активність місцевої адміністрації та аграріїв у розвитку сільського господарства регіону.
------------------------------

ARTICLE: Домашні цукати з вишні: простий рецепт натуральних ласощів | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/domashni-tsukati-z-vishni-prostiy-retsept-naturalnikh-lasoshchiv-115596
ANALYSIS:
Заголовок: Домашні цукати з вишні: простий рецепт натуральних ласощів
Посилання: немає
Короткий зміст: Стаття містить рецепт домашніх цукатів з вишні, що є натуральною альтернативою магазинним солодощам. Рецепт включає вишню, цукор та декілька простих кроків для приготування цукатів.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить жодних політичних чи соціальних акцентів, вона просто подає рецепт домашніх цукатів з вишні. Стаття не містить жодних згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Тому ця публікація не може вплинути на імідж та ставлення суспільства до 23 інженерно-позиційного полку. Стаття є нейтральною та не містить жодних прямих чи скритих загроз для репутації та іміджу жодної організації чи особи.
------------------------------

ARTICLE: Жінка звинувачує лікарів Рівненської міської лікарні у смерті свого чоловіка (ВІДЕО) | ITV MEDIA GROUP | Новини Рівного та області
URL: https://itvmg.com/news/zhinka-zvinuvachue-likariv-rivnenskoi-miskoi-likarni-u-smerti-svoho-cholovika-video-115625
ANALYSIS:
Заголовок: Жінка звинувачує лікарів Рівненської міської лікарні у смерті свого чоловіка
Посилання: не надано
Короткий зміст: Жінка звинувачує лікарів Рівненської міської лікарні у смерті свого чоловіка Володимира Гаврилюка, який помер після операції через ускладнення стану здоров'я.

Короткий прагматичний аналіз: Стаття не містить згадок про 23 інженерно-позиційний полк. Публікація стосується випадку лікарської недбалості в Рівненській міській лікарні, де чоловік помер після операції через ускладнення стану здоров'я. Стаття розглядає питання відповідальності лікарів і клініки за смерть пацієнта, але не торкається військових формувань. Тому публікація не впливає на імідж та ставлення суспільства до 23 інженерно-позиційного полку.
------------------------------

