18.07
Район.in.ua


Понад 10 тисяч дронів і 43 штурми на Покровському напрямку: зведення Генштабу
https://rayon.in.ua/news/1087840-ponad-10-tisiac-droniv-i-43-sturmi-na-pokrovskomu-napriamku-zvedennia-genstabu
18 липня 2026, 08:30 187 Зберегти Зведення Генштабу За минулу добу на фронті відбулося 276 бойових зіткнень, російські війська здійснили масовані атаки з використанням ракет, авіації та понад 10 тисяч дронів-камікадзе, однак Сили оборони України відбили десятки штурмів і завдали противнику значних втрат. Оперативну інформацію станом на 8:00 18 липня щодо російського вторгнення опублікував Генштаб , передає Rayon.in.ua . Розпочалася 1606 доба широкомасштабної збройної агресії Російської Федерації проти України. 17 липня противник завдав трьох ракетних ударів із застосуванням чотирьох ракет та 93 авіаційних ударів, під час яких скинув 265 керованих авіабомб. Крім того, загарбники застосували 10 252 дрони-камікадзе та здійснили 3117 обстрілів населених пунктів і позицій наших військ, зокрема 30 – із реактивних систем залпового вогню. Авіаційних ударів ворога зазнали райони населених пунктів Ворожба, Вільна Слобода та Суми. За минулу добу авіація, ракетні війська і артилерія Сил оборони уразили двадцять районів зосередження живої сили противника, три артилерійські системи та п'ять пунктів управління безпілотних літальних апаратів. На Північно-Слобожанському і Курському напрямках минулої доби наші захисники зупинили чотири ворожих штурми. Водночас агресор завдав трьох авіаційних ударів із застосуванням семи керованих авіабомб та здійснив 54 обстріли позицій наших військ і населених пунктів, зокрема один - із застосуванням реактивних систем залпового вогню. На Південно-Слобожанському напрямку українські підрозділи відбили сімнадцять атак противника. Загарбники намагалися просунутися в районах Вільчі, Козачої Лопані та Лимана, а також у напрямках Ізбицького та Синельникового. На Куп’янському напрямку зафіксовано одну спробу ворога атакувати у напрямку Шийківки. Спроби вклинитися в нашу оборону відбито на Лиманському напрямку, де окупанти 21 раз атакували в районах Лимана та Озерного, а також у напрямках Новоселівки, Дробишева та Ямполя. На Слов’янському напрямку противник здійснив 23 штурмові дії в районах Кривої Луки, Закітного та Різниківки, а також у напрямку Рай-Олександрівки. На Краматорському напрямку окупанти шість разів атакували у напрямках населених пунктів Малинівка та Никифорівка. На Костянтинівському напрямку зафіксовано дев'ятнадцять атак. Окупанти вели штурмові дії в районах Костянтинівки, Іванопілля та Іллінівки, а також у напрямках Молочарки та Русиного Яру. Найбільшу кількість штурмових дій зафіксовано на Покровському напрямку, де наші захисники зупинили 43 атаки. Вогняна активність та штурми ворога зафіксовані у напрямках Новопавлівки, Софіївки, Торецького, Білицького, Нового Донбасу, Білозерського, Шевченка, Гришиного, Мирного, Василівки, Сергіївки, Удачного та Молодецького. На Олександрівському напрямку загарбники здійснили один штурм у напрямку населеного пункту Березове. На Гуляйпільському напрямку окупанти 31 раз атакували. Ворог намагався просунутися у напрямках Косівцевого, Верхньої Терси, Цвіткового, Гіркого, Оленокостянтинівки, Воздвижівки та Чарівного. На Оріхівському напрямку наші захисники зупинили дві спроби противника просунутися вперед у напрямках Новоандріївки та Приморського. На Придніпровському напрямку минулої доби ворог штурмових дій не проводив. На Волинському та Поліському напрямках ознак формування наступальних угруповань ворога не виявлено. Українські захисники продовжують системне нищення ворога, чинять ефективний спротив на всіх ділянках фронту. Загалом минулої доби втрати російських загарбників склали 1420 осіб. Також знешкоджено три танки, десять бойових броньованих машин, 85 артилерійських систем, три реактивні системи залпового вогню, шість засобів протиповітряної оборони, п'ять крилатих ракет, один літак, одинадцять наземних робототехнічних комплексів, 1914 безпілотних літальних апаратів, 526 одиниць автомобільної та чотири одиниці спеціальної техніки ворога. Генштаб Зведення Генштабу Війна Російські Окупанти Ситуація На Фронті


За минулу добу ЗСУ знищили 1 420 російських окупантів
https://rayon.in.ua/news/1087839-za-minulu-dobu-zsu-znishhili-1-420-rosiiskix-okupantiv
18 липня 2026, 08:13 245 Зберегти Станом на 18 липня 2026 року загальні бойові втрати російської армії від початку повномасштабного вторгнення залишаються високими. За оновленою інформацією, ліквідовано близько 1 427 410 окупантів, із них +1 420 – за минулу добу. Про це повідомили в Генштабі, передає Rayon.in.ua . Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 18.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 427 410 (+1 420) осіб танків – 12 151 (+3) од. бойових броньованих машин – 24 956 (+10) од. артилерійських систем – 46 169 (+85) од. РСЗВ – 1 946 (+3) од. засоби ППО – 1 502 (+6) од. літаків – 438 (+1) од. гелікоптерів – 354 (+0) од. наземних робототехнічних комплексів – 1 943 (+11) од. БПЛА оперативно–тактичного рівня – 414 798 (+1 914) од. крилаті ракети – 4 914 (+5) од. кораблі / катери – 34 (+0) од. підводні човни – 2 (+0) од. автомобільна техніка та автоцистерни – 121 742 (+526) од. спеціальна техніка – 4 428 (+4) од. У Генеральному штабі зазначають, що дані уточнюють. ЗСУ Втрати ворога Генштаб Генеральний Штаб Війна


У Рівному зустрілися з родинами зниклих безвісти нацгвардійців: розповіли про пошук і репатріацію
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087801-u-rivnomu-zustrilisia-z-rodinami-zniklix-bezvisti-nacgvardiiciv-rozpovili-pro-posuk-i-repatriaciiu
17 липня 2026, 19:25 276 Зберегти У Рівному відбулася зустріч офіцерів Національної гвардії України з родинами військовослужбовців, які вважаються зниклими безвісти. Про це повідомили у пресслужбі рівненського підрозділу Нацгвардії України. Захід організували офіцери Західного територіального управління НГУ та військової частини 3055. До зустрічі долучилися представники органів державної влади, місцевого самоврядування, правоохоронних структур і громадських організацій. Родинам захисників роз'яснили механізми пошуку зниклих військовослужбовців, алгоритм взаємодії з гуманітарними місіями та слідчими органами. Також розповіли про процедури репатріації тіл загиблих і проведення експертних досліджень. «Ми розуміємо, що для кожної родини найважливіше – мати інформацію про своїх рідних. Саме тому ми підтримуємо постійну комунікацію із близькими наших військовослужбовців та координуємо взаємодію з усіма структурами, які працюють над встановленням долі кожного захисника», – зазначив заступник начальника Західного територіального управління НГУ по роботі з особовим складом полковник Володимир Сарай . Під час зустрічі родини також спілкувалися з офіцерами, відповідальними за соціальний супровід, медичне, юридичне та фінансове забезпечення, і отримали фахові консультації. Зустріч з родинами зниклих безвісти захисників Рівненська громада Безвісти Зниклі Військові Консультація Нацгвардія Захисники Зустріч З Родинами Безвісти Зниклих


Сміття, пісня, їжа і тирса з парафіном – для допомоги воїнам: історії волонтерок із Локач, Дубна, Моршина і Ківерців
https://rayon.in.ua/news/1087811-smittia-pisnia-yiza-i-tirsa-z-parafinom-dlia-dopomogi-voyinam-istoriyi-volonterok-iz-lokac-dubna-morsina-i-kiverciv
17 липня 2026, 19:00 2387 Зберегти У цьому випуску « Вечірнього району » – волонтерки, які своїми справами доводять, що патріотизм – це конкретні дії. У студії: Оксана Сахарук – директорка Локачинського ліцею на Волині. Вона об’єднує педагогів, учнів і батьків, щоб у закладі освіти формувався справжній патріотизм через спільні волонтерські проєкти та допомогу військовим і родинам захисників. Інна Яцина із Дубна – керівниця благодійного фонду «Волонтери на Конторській». Її девіз: «Я ніколи не залишу цих хлопців». Інна волонтерить із 2014 року, перетворюючи навіть вторсировину на гроші для ЗСУ, організовуючи доставку дронів, амуніції та гуманітарної допомоги. Людмила Чиковська із Моршина – волонтерка з Майдану, яка дотепер підтримує військових. Її позивний Відьма символізує силу та витримку у вирішенні найскладніших волонтерських завдань. Світлана Дем’янчук із Ківерців – волонтерка, яка збирає кошти для армії через музику. Її пісенна діяльність надихає військових і громаду, а її особиста історія пов’язана з материнською підтримкою синів-захисників. Ведуча: Ольга Булковська . Дізнаємося, як ці жінки організовують допомогу, залучають дітей і громаду до волонтерства, долають труднощі та мотивують інших діяти. Ефір показує, як маленькі справи роблять великий внесок у перемогу, підтримку ЗСУ та об’єднання громади. Дивіться історії тих, хто своєю працею робить громади сильнішими і наближає перемогу України. Й оформіть підписку « Друзі Району ». Дубно Ківерці Моршин Вечірній Район Волонтерство Локачі


Жіночий футбол України: визначено склад учасників чемпіонату Першої ліги 26/27
https://sport.rayon.in.ua/news/1087805-zinocii-futbol-ukrayini-viznaceno-sklad-ucasnikiv-cempionatu-persoyi-ligi-2627
17 липня 2026, 18:49 954 Зберегти На початку вересня стартуватиме новий ігровий сезон серед жіночих команд Першої ліги. Участь у чемпіонаті візьмуть 12 колективів, які розподілені на дві підгрупи за територіальним принципом. Про це інформує портал « Жіночий футбол ». Група А «СДЮСШОР» м. Ужгород «Янтарочка» м. Новояворівськ, Львівська обл. «Надбужжя» м. Буськ, Львівська обл. «Володимирський спортивний ліцей» м. Володимир, Волинська обл. «Прикарпаття-ДЮСШ №3» м. Івано-Франківськ «Житомирський обласний спортивний ліцей» м. Житомир Група Б «Атекс» м. Київ «Жайвір» м. Шпола, Черкаська обл. «Лідер» м. Кобеляки, Полтавська обл. «ОФКІП-Полісся» м. Київ «Тесла» м. Харків «Чорноморець» м. Одеса Новий ігровий сезон буде проведено в два етапи. Команди розпочнуть з проведення матчів групового етапу у три кола за стандартною схемою “вдома – на виїзді”. Фінальний етап: команди з групи «А» і «Б» виходять до стадії стикових матчів за визначення чемпіона та призерів Першої ліги та усіх підсумкових місць та складається з серії з двох матчів (на своєму полі та на полі суперника): стикові матчі (А1-Б1 – за 1 місце, A2-Б2 – за 3 місце, А3-Б3 – за 5 місце, А4-Б4 – за 7 місце і т.д.). Якщо після завершення обох стикових матчів сумарна кількість забитих і пропущених м’ячів у команд буде однаковою, переможець визначається у серії пенальті (пенальті на вибування) відповідно до чинних Правил гри, затверджених IFAB. За підсумками Чемпіонату Першої ліги сезону 2026-2027 років команди, які посядуть 1 та 2 місця, здобувають право підвищитися у класі та грати в Чемпіонаті України серед жіночих команд Вищої ліги сезону 2027-2028 років. Базова дата 1-го туру — 05 веерсня. У 2026 році заплановано 8 турів (базова дата 8-го туру — 14 листопада). Календар матчів сформовано на основі базових дат. Жіночий Футбол


На День Гощанської громади відкрили виставку старовинних сорочок, хусток і рушників із «Скрині» Тетяни Скрябіної
https://hoshcha.rayon.in.ua/news/1087764-na-den-goshhanskoyi-gromadi-vidkrili-vistavku-starovinnix-sorocok-xustok-i-rusnikiv-iz-skrini-tetiani-skriabinoyi
17 липня 2026, 18:30 258 Зберегти До Дня Гощанської громади народна майстриня Тетяна Скрябіна представила тематичну виставку «Від автентики до сьогодення». Про це повідомили в Гощанській селищній раді, пише Район.Гоща . Відвідувачі побачили старовинні сорочки, хустки та рушники, які були поширені на території громади в минулі часи. Усі експонати зібрані від жителів громади, які передали їх для культурного простору «Скриня», щоб кожен мав можливість доторкнутися до традицій предків. Читайте також: У Гощі відзначають День громади 2026 До Дня Гощанської громади нагородили 23 людини та колектив – від лікарів і рятувальників до активістів і підприємців У День Гощанської громади вперше провели фестиваль бограчу «Смаковиця» – 12 команд із різних куточків України Кожен орнамент і кожна вишивка – символ пам'яті, культури та душі українського народу, що живе і передається наступним поколінням. Тематична виставка «Від автентики до сьогодення» Виставка Гощанська Громада Старовинні речі Гоща Автентика Народна майстриня Вишита сорочка


Забудовник не заплатив пайову участь: прокуратура повернула до бюджету Рівного понад мільйон гривень
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087799-zabudovnik-ne-zaplativ-paiovu-ucast-prokuratura-povernula-do-biudzetu-rivnogo-ponad-milion-griven
17 липня 2026, 18:15 259 Зберегти До бюджету Рівненської міської громади надійшло понад мільйон гривень завдяки втручанню прокуратури. Про це повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, пише Район.Рівне . Рівненська окружна прокуратура встановила, що забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному не сплатив до бюджету громади пайову участь. Прокуратура звернулася до суду з позовом про стягнення коштів. Суд погодився з доводами прокурора і задовольнив позовні вимоги у повному обсязі. Відповідач перерахував до бюджету 1 052 794,77 гривень – це несплачена пайова участь, інфляційні втрати та три відсотки річних. Загалом з початку року на виконання рішень судів за позовами прокуратури до бюджету Рівненської громади перераховано 18,1 мільйонів гривень. Рівненська громада Рівненська обласна прокуратура Забудовник Бюджет Громади Пайова Участь Позов


Борщ, який нагадує дім: історія волонтерського проєкту «Сватківський гостинець» на Полтавщині
https://myrgorod.rayon.in.ua/news/1086575-borshh-shho-nagaduje-dim-istoriia-volonterskogo-projektu-svatkivskii-gostinec-na-poltavshhini
17 липня 2026, 18:12 945 Зберегти Людмила Лимоня, Олеся Шаповал, Світлана Стогній, Наталія Шаповал та Лариса Бондар зі Сваток витовляють страви у реторт-пакетах для військових. Фото надала Олеся Шаповал Жителі колишнього Гадяцького району добре знають ім'я Олесі Шаповал зі Сваток, що нині у Краснолуцькій громаді. Колись ще маленькою дівчинкою вона починала свій шлях на співочій сцені, без неї не обходилося жодне районне свято. Освіту Олеся здобувала за кордоном, але повернулася в Україну. Нині вона одна із тих волонтерок, на яких тримається «Сватківський гостинець» — волонтерське об'єднання, яке вже трохи більше року годує українських захисників домашніми стравами. Чотири подруги і одна кухня Історія їхнього волонтертства почалася з малого — з випічки та домашньої консервації, які родина Олесі передавала знайомим військовим із Краснолуцької громади. Поступово до ініціативи долучилися однодумці, команда зростала. Але частина людей поступово «відсіялася». Волонтерки ж спілкуючись із військовими, зрозуміли, що бійцям потрібна не лише випічка, а справжня домашня їжа — борщі, супи, повноцінні обіди. Сьогодні основна команда «Сватківського гостинця» — це лише чотири жінки — мама Олесі Наталія Шаповал , а також Лариса Бондар , Людмила Лимоня та Світлана Стогній . Лариса Бондар (зліва) надала приміщення під волонтерську кухню. Фото надала Олеся Шаповал. Під час спільної роботи жінки по-справжньому потоваришували. Щоденна праця на кухні, спільні клопоти зблизили їх, і тепер це вже не просто команда, а компанія добрих подруг. Спочатку волонтерки працювали вдома, адже не мали окремого приміщення. Згодом Лариса Бондар надала приміщення у себе вдома, де жінки нині займаються приготуванням страв для військових. Варто зазначити, що Людмила Лимоня та Світлана Стогній — учительки початкових класів Сватківського ліцею. Попри основну роботу, вони знаходять час для волонтерської діяльності. — Я дивлюся на наших жіночок, які у нас працюють, і мені здається, вони саме на кухні й видихають. Вони настільки запальні, і їм настільки просто працюється разом. Ви питаєте, чи не важко, що нас лише четверо. А мені здається, це навіть краще, тому що процес настільки налагоджений — усі знають, хто за що відповідає, — розповідає Олеся. Олеся Шаповал крім допомоги на кухні веде сторінки «Сватківського гостинця» у соціальних мережах, займається зборами коштів, звітами та підтримує комунікацію із військовими. Чотирнадцять тисяч реторт-пакетів для захисників Особливістю «Сватківського гостинця» є те, що вони єдині із громад колишнього Гадяцького району готують страви у реторт-пакетах. Їжа у них може зберігатися до шести місяців, а розігріти страву можна просто опустивши пакет у гарячу воду, що особливо зручно в польових умовах — без потреби у спеціальному обладнанні чи великій кількості часу. Колаж гренеровано ШІ з реальних фото. Започаткувати справу допоміг батько Олесі. Вона шукала в інтернеті інформацію про реторт-пакети, спаювачі та автоклави для стерилізації, а батько допоміг закупити все необхідне обладнання для старту. Попри те, що волонтерок зовсім небагато, вони щодня готують, фасують, стерилізують і відправляють велику кількість готової їжі захисникам. У кожної — свої обов'язки: хтось відповідає за приготування страв, хтось за фасування, хтось працює з автоклавами, а хтось займається пакуванням і відправками. За понад рік своєї діляьності передало на фронт понад 14 тисяч реторт-пакетів із домашніми стравами для захисників. А страви зі Сваток їдять тепер не лише земляки із Краснолуцької громади. Пайки надсилають бійцям на різні ділянки фронту, з якими волонтерки налагодили контакт через соціальні мережі. Зростання географії допомоги Олеся пояснює просто: спочатку годували своїх — рідних, друзів, знайомих на передовій. Але коли про смачну домашню їжу дізналися інші військові, прохання почали надходити звідусіль. Гуртом і військових можна нагодувати Коли перші пайки були готові, до волонтерок почали приєднуватися й інші небайдужі люди — співпраця з ними триває й дотепер. Долучаються до допомоги і місцеві фермерські господарства, які діляться городиною та іншими продуктами. Незважаючи на те, що основну роботу виконують чотири жінки, а Олеся займається соціальними мережами, волонтеркам допомагають і сусіди. Село Сватки межує із селом Максимівка . Місцеві жінки збираються, печуть цілі гори пиріжків, різних смаколиків, печива, діляться домашньою консервацією — всім, що є. Ці страви доповнюють посилки з готовою їжею для військових. Страви у реторт-пакетах зберігаються до шести місяців. Фото надала Олеся Шаповал Долучаються до допомоги і жінки з Максимівки на чолі з Валентиною Рябцевою — вони на постійній основі готують засмажки для борщів, які потім потрапляють до пайків на передову. Окремо варто згадати Галину Василенко зі Сваток: власним коштом вона готує для військових канапки, вакуумує мариновані огірки та передає їх волонтеркам. Хоч жінка безпосередньо не займається приготуванням каш чи борщів, її внесок не менш важливий — саме завдяки їй бійці отримують ще й різноманітні смаколики. Підтримує ініціативу і Сватківський ліцей: під час благодійних ярмарків та інших заходів колектив закладу збирає кошти на потреби волонтерської команди. Важливо зробити перший крок Зазвичай найбільша потреба волонтерок — у реторт-пакетах та м'ясі. У їхніх закупівлях іноді допомагає Володимир Корнеєв , а Олег Харченко допомагає з оплатою відправки посилок. Усе інше забезпечують небайдужі люди через збори коштів. Оскільки готова їжа не продається, волонтерки вигадали інший спосіб залучити кошти — розіграші реторт-пакетів. Так, під час одного з них розіграли п'ять пайків і зібрали потрібну суму. Розміри зборів різняться: іноді це 1000 грн на закупівлю продуктів, іноді більше — коли ламається обладнання. Люди довіряють проєкту, адже від самого початку команда регулярно публікує відео з процесу приготування їжі та щоденні звіти зі скриншотами переказів — тож люди завжди бачать, куди йдуть їхні гроші. — Почати — найстрашніше. Потрібно не боятися починати, не потрібно чекати, поки з'являться якісь великі можливості, бо все починається з маленьких кроків. Якщо є можливість допомогти продуктами — допоможіть. Якщо є фінанси — допоможіть фінансово. Навіть невелика сума важлива: у нас бувало, що ті самі 20 чи 100 гривень закривали збори. Якщо є можливість — донатьте. А найважливіше — знайти людей, які підтримають, знайти тих самих однодумців. У нашому випадку це чотири жіночки, які зібралися й працюють заради нашої перемоги. Мені здається, що кожна громада може зробити щось вагоме, щось добре. Варто лише зробити перший крок, — переконана Олеся. За словами захисників, які звітуються волонтеркам і пишуть їм особисто, найголовніше — відчуття коли вони відкривають реторт-пакети — що вдома їх чекають. Коли бійці просять: «Дівчата, давайте чогось ріденького», а у відповідь отримують той самий домашній борщик, страви нагадують їм родинні вечори — сімейну атмосферу тепла і турботи. Саме на цьому й тримається ідея «Сватківського гостинця»: показати військовим, що їх вдома чекають, і подарувати їм хоч на мить відчуття дому. Фото надала Олеся Шаповал За словами захисників, які звітуються волонтеркам і пишуть їм особисто, найголовніше — відчуття коли вони відкривають реторт-пакети — що вдома їх чекають. Коли бійці просять: «Дівчата, давайте чогось ріденького», а у відповідь отримують той самий домашній борщик, страви нагадують їм родинні вечори — сімейну атмосферу тепла і турботи. Саме на цьому й тримається ідея «Сватківського гостинця»: показати військовим, що їх вдома чекають, і подарувати їм хоч на мить відчуття дому. Читайте також: У Краснолуцькій громаді відбудеться благодійний забіг У Краснолуцькій громаді висадили бузкову алею пам’яті на честь загиблого захисника Олексія Василенка Волонтери Полтавщина Вечірній Район Миргородський Район Краснолуцька Громада Їжа Для Бійців Волонтерський Рух


Удар по логістиці та бензоколонці агресора: Генштаб підтвердив ураження флотських цілей, мостів та гігантського НПЗ РФ
https://rayon.in.ua/news/1087779-udar-po-logistici-ta-benzokolonci-agresora-genstab-pidtverdiv-urazennia-flotskix-cilei-mostiv-ta-gigantskogo-npz-rf
17 липня 2026, 17:10 782 Зберегти Підрозділи Сил оборони України уразили низку важливих військових і воєнно-економічних об’єктів Росії. Серед уражених цілей – два танкери, буксир, сторожовий корабель «Светляк», нафтові термінали, нафтобаза та нафтопереробний завод. Про це повідомив Генеральний штаб Збройних сил України. Зазначається, що удари були завдані 16 липня та в ніч на 17 липня в межах заходів зі зниження воєнно-економічного потенціалу російського агресора. Зокрема, українські військові уразили два танкери (один з них – газовоз) та один буксир в акваторіях Чорного та Азовського морів. Танкери використовуються для транспортування російської нафти, нафтопродуктів і скрапленого газу в обхід міжнародних санкцій, а також для перевезення палива в інтересах збройних сил Російської Федерації. Окремо уражено сторожовий корабель проєкту 10410 «Светляк» у Керчі (АР Крим). Кораблі проєкту 10410 «Светляк» призначені для патрулювання морської акваторії, супроводу кораблів і суден, а також можуть залучатися до виконання завдань із забезпечення дій військово-морських сил та інших силових структур російської федерації. Окрім цього, зафіксовано ураження нафтового терміналу «ТЭС-Терминал-1» та складу паливно-мастильних матеріалів у Керчі (АР Крим). А ще нафтобази «Шахтарськ» у Шахтарську Донецької області. Уражено залізничний міст через річку Кальміус у районі Старомар'ївки Донецької області та автомобільний міст у районі Козиного Курської області РФ, які противник використовує для військової логістики. Також 16 липня завдано ураження нафтопереробному заводу «Славнефть-Янос» у Ярославлі (Ярославська область, РФ). Зафіксовано влучання в об'єкт з подальшою пожежею на території підприємства.Ступінь завданих збитків та результати ураження уточнюються. «Славнефть-ЯНОС» – один із найбільших нафтопереробних заводів російської федерації та найбільший НПЗ у центральній частині країни. Середній обсяг переробки становить близько 15 млн тонн нафти на рік. Підприємство виробляє автомобільні бензини, дизельне паливо, авіаційний керосин, мастила, бітуми та інші нафтопродукти, які використовуються, зокрема, для забезпечення потреб військово-промислового комплексу та збройних сил Російської Федерації. Також уражено склад матеріально-технічних засобів противника у районі Покровська та командно-спостережний пункт противника у районі Новотроїцького Донецької області. ЗСУ Сили оборони України Генштаб Удари По Росії


Ворог тисне на Покровськ, Слов'янськ та Гуляйполе: оперативна карта боїв станом на 16:00
https://rayon.in.ua/news/1087773-vorog-tisne-na-pokrovsk-sloviansk-ta-guliaipole-operativna-karta-boyiv-stanom-na-1600
17 липня 2026, 16:30 724 Зберегти Від початку доби 17 липня російські війська здійснили 100 атак на позиції Сил оборони України. Українські захисники продовжують стримувати наступ противника на всіх напрямках фронту. Про це повідомив Генеральний штаб Збройних сил України в оперативній інформації станом на 16:00. Тривають артилерійські обстріли прикордонних районів. Сьогодні постраждали населені пункти Кореньок, Волфине, Бачівськ, Сопич, Бунякине, Гірки, Безсалівка та Пустогород Сумської області; Сеньківка й Михальчина Слобода Чернігівської області. Також ворог завдав авіаційних ударів по районах населених пунктів Вільна Слобода та Суми. На Північно-Слобожанському і Курському напрямках спроб ворога просуватися не зафіксовано, проте окупанти здійснили 24 обстріли позицій наших військ і населених пунктів, зокрема один – із реактивних систем залпового вогню. На Південно-Слобожанському напрямку загарбники десять разів намагалися прорвати оборону в районах Козачої Лопані, Лиману, Ізбицького та Синельникового, два боєзіткнення тривають. На Лиманському напрямку зафіксовано тринадцять спроб загарбників просунутися в районах населених пунктів Новоселівка, Дробишеве, Лиман, Озерне та Ямпіль, чотири боєзіткнення тривають. На Слов’янському напрямку окупанти дев'ятнадцять разів намагалися йти вперед поблизу Кривої Луки, Закітного, Рай-Олександрівки та Різниківки, одне боєзіткнення триває. На Краматорському напрямку наші захисники успішно відбили п'ять атак противника в районах Малинівки та Никифорівки. На Костянтинівському напрямку загарбники вісім разів намагалися прорвати оборону в районах Костянтинівки, Іванопілля, Іллінівки та Русиного Яру. На Покровському напрямку з початку доби зафіксовано двадцять три спроби окупантів потіснити наших воїнів із займаних позицій у районах Софіївки, Торецького, Білицького, Нового Донбасу, Білозерського, Шевченка, Гришиного, Мирного, Василівки, Сергіївки, Удачного та Молодецького, одне боєзіткнення триває. На Олександрівському напрямку українські воїни успішно відбили одну атаку в районі Березового. На Гуляйпільському напрямку противник сімнадцять разів атакував у районах Цвіткового, Гіркого, Оленокостянтинівки, Воздвижівки та Чарівного, чотири боєзіткнення тривають. На Оріхівському напрямку наші захисники зупинили дві спроби противника просунутися вперед у районах Новоандріївки та Приморського. На Куп’янському та Придніпровському напрямках спроб ворога просуватися не зафіксовано. На інших напрямках суттєвих змін в обстановці також наразі не відбувається. ЗСУ Ситуація на фронті Генштаб Зведення


Покладанням квітів, міжконфесійною молитвою та духовним концертом в Острозі відзначили День Української державності
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1087748-pokladanniam-kvitiv-mizkonfesiinoiu-molitvoiu-ta-duxovnim-koncertom-v-ostrozi-vidznacili-den-ukrayinskoyi-derzavnosti
17 липня 2026, 15:53 884 Зберегти ФОТОРЕПОРТАЖ Острог приєднався до відзначення Дня Української державності. Упродовж 14–15 липня в закладах громади провели низку патріотично-виховних заходів, майстер-класів, у бібліотеках були представлені книжкові виставки, відбулися лекції для дітей тощо. Основні заходи за участі голови Рівненської районної державної адміністрації Юрія Колоса відбулися в Острозі в другій половині дня 15 липня. Спершу Юрій Колос та заступник міського голови Олександр Харчук поклали квіти до пам’ятника Князям Острозьким – видатним державотворцям, меценатам і захисникам української культури. Також учасники заходу вшанували пам’ять одного з провідників українського національно-демократичного руху, поклавши квіти до меморіальної дошки В’ячеславу Чорноволу. Після того гості завітали до Студентсько-викладацького храму преподобного Федора Острозького. «Щиро вітаємо вас у Студентсько-викладацькому храмі преподобного Федора Острозького з нагоди Дня Української Державності. Це свято нагадує нам про тисячолітню традицію українського державотворення, про духовні витоки нашого народу, його незламність, віру та прагнення до свободи. Символічно, що ми зібралися саме у храмі, адже українська державність завжди спиралася не лише на силу зброї, а й на силу духу, віри та єдності. Сьогодні, коли Україна виборює своє право на незалежне майбутнє, ми особливо гостро відчуваємо ціну свободи та відповідальність кожного за долю своєї держави», – говорила ведуча, культорганізаторка ЦКДТ Галина Скрипковська Увазі присутніх був представлений відеоролик про Українську державність і та «острозькі ювілеї», які 2026 року відзначають на загальнодержавному рівні: 500 років з дня народження князя Василя-Костянтина Острозького, 450 років від заснування Острозької академії та 445 років виходу Острозької Біблії. Згодом відбувся міжконфесійний молебень за Україну, її народ, військо та владу. Також линули молитви до святого рівноапостольного князя Володимира – хрестителя Русі, пам’ять якого вшановували саме 15 липня. «Господи, благослови ласкою Україну нашу, наш народ, наші міста і села., Збережи нас від видимих і невидимих ворогів. Укріпи наших воїнів, які боронять свободу і правду, нашу землю від російських агресорів. Утіш тих, хто плаче за втратами. Зціли поранених, підтримай знедолених. Нехай твоя благодать буде щитом і опорою для кожного хто стоїть у боротьбі за правду. Господи, дай нам єдності і любові, щоб ми як один народ, ішли шляхом правди і миру. Нехай пам'ять святого князя Володимира буде для нас прикладом віри, мужності і жертовності», – звучали слова молитви з уст настоятеля Студентсько-викладацького храму преп.Федора Острозького отця Василя Жуковського. Після богослужіння до присутніх зверталися Василь Жуковський; благочинний церков УПЦ на Острожчині Олександр Максимюк, диякон Церкви «Вефіль» (Острог, Релігійна громада християн віри євангельської) Олександр Кравець. «Сьогодні день нашого хрещення, нашого духовного народження. І ми маємо розуміти, шанувати і по-доброму пишатися цим днем. Але я хотів би підкреслити дві речі, які пов'язані з сьогоднішнім днем. Завжди, коли Дух Святий сходить на людей, коли людина стає християнином, вона преображається. Ми знаємо, що так преобразилися апостоли. Так преображається пересічна людина, яка хреститься. Так преобразився гонитель церкви апостол Павло і став захисником християнства. І так преобразився сильний, могутній, войовничий, жорстокий князь Володимир, який до хрещення був суворим і жорстоким воїном, який був язичником, який був багатожонцем і який не знаходив спокою ні в боях, ні у відвідуванні різних капищ. Але коли Господь торкнувся його, коли покликав до святого хрещення, князь преобразився. Він став милосердним, мудрим, люблячим. Він став батьком свого народу. Він став пастирем свого народу, і змінився до непізнання. Київська Русь була розрізнена, об'єднана з різних племен, постійно в сутичках між собою, постійно в боротьбі з поневолювачами, з тими, хто нападав постійно в боях, постійно в колотнечі. Коли Дух Святий торкнувся цього народу, народ просвітився, змінилася культура, змінилася релігія, змінилася освіта, змінилося життя народу. Країна замість варварської країни поповнила сім'ю європейських і світових народів. І стала справді однією з могутніх країн тодішньої Європи», – говорив у проповіді отець Василь Жуковський. Духівник додав, що ми пишаємо свою історію, ми згадуємо свою багатовікову християнську історію. Водночас священник, що не всі традиції об’єднання, спільної молитви та поширення християнської віри є в нашому сьогоденні. «Як преобразився князь Володимир, як преобразилася Київська Русь, ось нехай і наша держава, Україна, кожний з нас продовжує преображатися, розуміючи, що в нас немає вибору – ми зробили свій вибір 988 року. І нехай цей вибір примножує наші індивідуальні християнські цінності і цінності нашої держави», – підкреслив отець Василь. Отець Олександр Максимюк дякував за спільну молитву, підкреслював, що під час молебню звучали звертання до Бога за Україну, її захисників і всіх обпалених війною. «Шукайте Бога, поки його можна знайти, і прикликайте Його ім’я, коли він близько. Сьогодні Бог близько до нашого багатостраждального народу. Він чує наші молитви, Він бачить наші сльози і переживання. І ніщо як молитва може врятувати нашу державу, захистити наших воїнів і зберегти нашу державність. 1038 років тому Дніпро і річка Почайна стали Йорданом для наших предків. Охрестившись, наш народ став ближчим до нашого Творця. Віримо, що ще багато століть, скільки Бог буде нас берегти, ми будемо йти за Ним», – сказав священник. Олександр Кравець , диякон церкви «Віфіль» у своїй промові говорив про роль християнства у формуванні європейської цивілізації, цінність людини та витоки прав людини, вплив християнства на медицину, освіту й науку, згадавши, зокрема, Ісаака Ньютона як «щирого християнина», якому «відкрилися закони всесвіту», постать князя Володимира та символічність дати його смерті напередодні Дня Незалежності, біблійні принципи державотворення тощо. «Бог хоче працювати з нами, Він багато може, Він, по суті, все може зробити. Але якщо давати так даремно, безкоштовно, чи воно завжди цінується? 1991му року, як я сказав, ми отримали незалежність без жодної крові. Чи поцінували ми цю свободу? Зовсім ні. Ми побудували корупційну державу, безправну державу і прийшли до війни», – говорив промовець, підкресливши, що, довіряючи Слову Божому, Україна буде міцною і переможе. Після виступів духівників Василь Жуковський і всі присутні звершили літію за загиблими студентами, випускниками й викладачами Острозької академії, а також усіма полеглими на фронтах російсько-української війни. «Триває війна, воїни захищають нашу землю. Свобода й незалежність не дається нам легко. Наша земля рясно полита кров’ю та потом наших людей, наших воїнів. Сьогодні ми переживаємо одну з найважчих і найстрашніших воєн, яка лише була на нашій землі. Ми втратили 39 студентів, випускників і викладачів Острозької академії, тисячі українських воїнів. І це надзвичайно важка втрата! Та ми пам’ятаємо слова Божі: «Немає більшої любові від любові того, хто віддає за друзів своє життя». Тому ми пам’ятаємо і цінуємо ту велику жертву захисників. Нехай Господь упокоїть їхні душі там, де праведні спочивають», – підкреслив отець Василь Жуковський. Про День Української державності та інші пам’ятні дати 15 липня говорив заступник міського голови Острога Олександр Харчук . «Століттями український народ виборював право на власну державу. І сьогодні зі зброєю в руках ми захищаємо незалежність і територіальну цілісність нашої країни України. Наші воїни демонструють усьому світу свою надзвичайну мужність, надзвичайну сталеву силу волі, відданість українській землі. Ми довели, що держава Україна – це не тільки правовий статус, це ідея, яка живе в душі кожного справжнього українця. На жаль, в історичній ретроспективі наші державотворчі починання зазнавали постійних невдач та поразок. Відбувалось це в основному через внутрішній розвитку, через те, що деякі українці власні особисті інтереси ставили вище від держави. І тому надзвичайно важливо сьогодні зберегти єдність і згуртованість українського суспільства в захисті інтересів нашої держави. Адже саме завдяки єдності, завдяки нашим захисникам і захисницям, завдяки підтримці вільного світу, ми обов'язково вистоїмо і переможемо. Тож я бажаю всім нам, хай День Української державності надихає нас на подальші дії для розквіту і благополуччя нашої Батьківщини», – підкреслив Олександр Харчук. Після відбувся концерт духовної та патріотичної музики. Розпочав програму виступів церковний хор «Благовість» Студентсько-викладацького храму преподобного Федора Острозького ( регентка – Юлія Гефтер ). Юна декламаторка Уляна Талашок прочитала патріотичний вірш Ірини Царюк . Доктор історичних наук, професор кафедри історії Національного університету «Острозька академія» Андрій Смирнов говорив, що 15 липня величне свято, яке поєднує два виміри – релігійний (День хрещення Русі-України, день пам'яті рівноапостольного князя Володимира Великого) та патріотичний – День Української державності, які між собою історично нерозривно пов'язані. «Звичайно, не Володимир Великий заснував першу Українську державу. Це сталося значно давніше, але за нього вона зробила колосальний прорив. А Володимир зробив цивілізаційний європейський вибір на користь християнства. І голові результати цього вибору ми бачимо сьогодні, адже християнство мало величезний вплив не тільки на політичне, але і на культурне, релігійне життя держави, на архітектуру, мистецтво, книго- та літописання», – розповів Андрій Іванович. Науковець також відзначив, що боротьба за незалежну українську державу тривала багато віків, особливо в XX столітті, тому що цей процес був перерваний. «Україна то мала свою державу, то втрачала. І зараз, уже в XXІ столітті, триває російсько-українська війна, яку з 2025 року згідно з нашим законодавством називаємо війною за незалежність України, тому що мало незалежність проголосити. Її треба вибороти і треба вистояти і треба протистояти цій російській збройній агресії», – наголосив пан Андрій. Він додав, що державність – це не тільки атрибути, такі як герб, гімн, прапор, конституції, незалежну державу важко уявити без незалежної церкви. Тому отримання Томосу про автокефалії православної церкви України в 2019 році стало логічним завершенням теж багаторічної, навіть багатовікової боротьби українців про свою церковну й духовну незалежність. «І дуже важливо сьогодні нам єднатися, єднатися навколо Києва, не навколо Москви», – підсумував промовець. Музичне вітання присутнім подарувала уродженка Оженина Наталія Бернацька – абсульвентка Львівської музичної академії, диригентка хору Кантус Мірабіліс (Лічниця, Польща). Завершував концертну програму народний аматорський хоровий колектив КЗ ЦКДТ (керівник – заслужений працівник культури України Михайло Крет , акомпаніатор – Віталій Матласевич , с олістки Тамара Зінчук та Галина Скрипковська ), який виконав пісні «Виряджала мати сина», «Вдови України», «Гей, ви браття». «День Української державності – це не лише спомин про наше славне минуле. Це нагадування про відповідальність кожного з нас за сьогодення і майбутнє України. Нехай Господь благословляє нашу державу, український народ, наших воїнів, усіх, хто щоденно працює задля перемоги та миру. Нехай єдність, віра і любов до Батьківщини зміцнюють нас у цей непростий час», – сказала на завершення Галина Скрипковська. Завершальним акордом святкового заходу стало спільне виконання духовного гімну «Боже великий, єдиний, нам Україну храни». Острог Патріотичні Заходи День Української Державності


У Рівному відкрили пам'ятний знак Олені Телізі
https://kultura.rayon.in.ua/news/1087736-u-rivnomu-vidkrili-pamiatnii-znak-oleni-telizi
17 липня 2026, 14:56 266 Зберегти ФОТО У Рівному відкрили пам'ятний знак Олені Телізі У Рівному встановили пам'ятний знак українській поетесі, публіцистці, громадській діячці та учасниці Організації українських націоналістів Олені Телізі . Пам'ятник відкрили до 120-річчя від дня її народження на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця. Про це йдеться на фейсбук-сторінці Рівненської обласної бібліотеки. До урочистостей долучилися бібліотекарі Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки, представники органів влади, науковці, краєзнавці, громадських організацій, просвітяни та всі небайдужі. Особливістю пам'ятного знака став QR-код, розміщений на меморіальному камені. Після його сканування користувачі потрапляють на спеціально створений розділ сайту бібліотеки, присвячений Олені Телізі. Тут зібрано перевірені біографічні матеріали, інформацію про її перебування у Рівному, співпрацю з редакцією газети «Волинь», електронну виставку, бібліографічні джерела та інші матеріали, що допомагають глибше пізнати життя і творчість письменниці. Важливою складовою електронного ресурсу стали два аудіоматеріали, створені фахівцями бібліотеки. Перший знайомить із історією пам'ятного знака та життєвим шляхом Олени Теліги, його озвучив озвучив Корній Демидюк, диктор дубляжу, креативний менеджер КЗ «Рівненський обласний театр ляльок» РОР, другий містить спогади про письменницю людей, які знали її під час перебування у Рівному який озвучила Олена Гумінська, завідувачка відділу краєзнавства. Читайте також: Біля Успенського собору відкрили пам'ятний знак Івану Мазепі Історія Рівненщина Пам'ятний Знак Олена Теліга


Рівненський драмтеатр – у шортлисті Фестивалю-премії «ГРА»
https://kultura.rayon.in.ua/news/1087728-rivnenskii-dramteatr-u-sortlisti-festivaliu-premiyi-gra
17 липня 2026, 14:43 147 Зберегти Рівненський обласний академічний музично-драматичний театр увійшов до шортлиста VIII Фестивалю-премії «ГРА». На фейсбук-сторінці фестивалю поділилися, як відреагували на новину артисти театру. «Те, що ми потрапили у шорт-лист такого престижного фестивалю, на мою думку, є визнанням креативного потенціалу команди Рівненського драмтеатру, їх мистецької сили та вдалих творчих пошуків. Насамперед, крім радості, я відчуваю спокій і впевненість. Виходить, ми все зробили правильно. Тепер чекатимемо фіналу і висновків міжнародного журі», – поділився враженнями від новини режисер Юрій Паскар . Радіє успіху вистави «Love is» і художниця-постановниця Наталія Гуріна : «В мене, як сценографа, вже є досвід потрапляння в «Гру» з режисером Юрієм Паскарем, навіть досвід перемоги в «Грі» зі Станіславом Лозовським. Але це ми так поступово збирали команду для створення «LOVE IS…”»! Приємно усвідомлювати, що відбулося воззʼєднання нашого творчого бачення і експертної театрознавчої думки! До зустрічі в фіналі!» Працювала Наталія в дуеті з Анною Пілюгіною , яка у цій виставі теж була художницею-постановницею. «Суперновина! Надзвичайно тішуся за Рівненський драмтеатр. Приємно, що творчість нашої неймовірної команди резонує в серцях експертів і глядачів», – сказала вона. Хореограф-постановниця Олена Додчук теж не приховує емоцій: «Я щаслива! Якщо експерти відібрали нас, значить ми досягли мети і були зрозумілими та небанальними. Всі ці історії кожен з глядачів може спроєктувати на власне життя і на своє оточення». Приємно здивований новиною у перший день відпустки і композитор-постановник вистави, заслужений артист України Станіслав Лозовський: «Ти у відпустці, а вистава вже крокує до перемоги. Це був мій найбільший і найскладніший проєкт. Адже використовувалися інструменти, якими я не володію, – контрабас і флейта. Та все вдалося! В кінці вистави я додав ще й партію бубна». «Ми страшенно тішимося. Для нас це надзвичайно важлива перемога, оскільки в журі працюють кращі з кращих театрознавців, музикознавців, знавців хореографії. Це люди з гарним смаком і великим досвідом. Люди, які бачили стільки постановок, що їхній вибір – це вже визнання», – поділилася думками заступниця директора театру Ірена Богинська . Читайте також: Які театри потрапили до лонгліста Всеукраїнського театрального фестивалю-премії ГРА Вистава Рівненський Обласний Академічний Музично-Драматичний Театр Театр Фестиваль-Премія Гра


Гощанська громада купуватиме житлові будинки для переселенців: власники можуть продати нерухомість громаді
https://hoshcha.rayon.in.ua/news/1087726-goshhanska-gromada-kupuvatime-zitlovi-budinki-dlia-pereselenciv-vlasniki-mozut-prodati-neruxomist-gromadi
17 липня 2026, 14:40 669 Зберегти Гощанська селищна рада реалізує експериментальний проєкт із забезпечення внутрішньо переміщених осіб житлом у сільській місцевості. Про це повідомили в Гощанській селищній раді, пише Район.Гоща . Відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 10 червня 2026 року №751, за кошти субвенції з державного бюджету передбачено придбання житлових будинків у сільській місцевості. Придбане житло переходить у комунальну власність громади та використовується для формування фонду тимчасового проживання, яке безоплатно надаватиметься переселенцям. Скористатися житлом зможуть внутрішньо переміщені особи, які виїхали з територій активних бойових дій або тимчасово окупованих територій і не мають у власності придатного для проживання житла. Власників будинків, які мають намір продати своє житло для участі в проєкті, запрошують звертатися до відділу соціального захисту населення Гощанської селищної ради за адресою: вул. Незалежності, 31, селище Гоща . Фахівці нададуть детальну інформацію щодо умов участі. ВПО Гощанська селищна рада Житло Сільська Місцевість Гощанська Громада Нерухомість Гоща


У Рівному власника та директорку фірми підозрюють у заволодінні державною нерухомістю на 12 мільйонів
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087721-u-rivnomu-vlasnika-ta-direktorku-firmi-pidozriuiut-u-zavolodinni-derzavnoiu-neruxomistiu-na-12-milioniv
17 липня 2026, 14:35 351 Зберегти У Рівному двом особам повідомили про підозру у незаконному заволодінні державною нерухомістю вартістю понад 12 мільйонів гривень. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури, пише Район.Рівне . За версією слідства, власник та директорка приватного підприємства у 2023–2025 роках провели махінації, внаслідок яких за приватною компанією зареєстрували право власності на приміщення площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. Це майно належить державі в особі Міністерства освіти і науки України. За результатами вжитих прокуратурою заходів нерухомість уже повернули у державну власність. Директорці підозру повідомили за заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем в особливо великих розмірах, власнику – за організацію такого заволодіння. Суд наклав арешт на їхнє майно: п'ять земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, два автомобілі та дві квартири. Досудове розслідування тривають. Читайте також: Суд розгляне справу 18-річного злодія, який обікрав квасилівчанку на 125 тисяч гривень Онлайн-афера на Рівненщині: потерпілий перерахував шахраям 400 тисяч гривень У Рівному патрульні повернули додому 74-річну жінку, яка не пам'ятала ні свого імені, ні адреси У Рівному 22-річний водій незаконно возив пасажирів без дозволів і проїхав на червоний Рівненська громада Підозра Рівненська обласна прокуратура Арешт Нерухомість Слідство Державна власність Досудове розслідування


В Україні стартує Національний тиждень читання: як долучитися
https://kultura.rayon.in.ua/news/1087724-v-ukrayini-startuje-nacionalnii-tizden-citannia-iak-dolucitisia
17 липня 2026, 14:33 140 Зберегти В Україні стартує Національний тиждень читання: як долучитися З 20 до 26 липня 2026 року в Україні відбудеться Національний тиждень читання сучасної української літератури. Це щорічна всеукраїнська ініціатива Українського інституту книги, покликана популяризувати українську книгу, підтримати вітчизняних авторів і видавців, а також об'єднати читачів навколо сучасної української літератури. Про це йдеться на фейсбук-сторінці Департаменту культури До участі запрошують бібліотеки, культурні центри, громадські організації, заклади освіти та всіх, хто прагне долучитися до розвитку культури читання. У межах Національного тижня читання заплановано низку всеукраїнських заходів, зокрема онлайн-фестиваль авторських читань «З нами житиме сучукрліт», під час якого сучасні українські письменники презентуватимуть нові художні та нон-фікшн видання. Також буде створено інтерактивну мапу офлайн-подій, яка об'єднає літературні зустрічі, лекції, дискусії та інші заходи, що проходитимуть в Україні та за її межами. Крім того, організатори підготували онлайн-активність «Бінго Сучукрліт» і спеціальні візуальні матеріали, адаптовані для різних соціальних мереж, які допоможуть учасникам висвітлювати свої події. Організатори пропонують партнерам долучитися до ініціативи у зручному форматі. Це може бути проведення офлайн-заходу з подальшим внесенням його до інтерактивної мапи, підготовка тематичного онлайн-контенту, прямих етерів або дописів у соціальних мережах, створення рекомендаційних добірок сучасної української літератури, інтеграція тематики Тижня читання у вже заплановані заходи чи інформаційна підтримка ініціативи. Читайте також: Головна премія – 10 тисяч гривень: триває прийом робіт на конкурс журналістських матеріалів імені Івана Корсака Читання Книги Національний Тиждень Читання


СБУ знищила російський бомбардувальник Ту-95 на аеродромі в Енгельсі
https://rayon.in.ua/news/1087713-sbu-znishhila-rosiiskii-bombarduvalnik-tu-95-na-aerodromi-v-engelsi
17 липня 2026, 14:06 921 Зберегти Українські сили безпеки та оборони провели серію успішних далекобійних операцій, уразивши стратегічні об'єкти на території Російської Федерації та на тимчасово окупованих українських землях. Зокрема, Служба безпеки України знищила російський військовий літак Ту-95 на аеродромі в місті Енгельс Саратовської області. Про це 17 липня повідомив президент України Володимир Зеленський. Цей стратегічний бомбардувальник російська армія регулярно використовувала для завдання масованих ракетних ударів по цивільній та критичній інфраструктурі України. Спецоперацію провели на значній відстані від державного кордону, яка становить близько 800 кілометрів углиб території Росії. Окрім ліквідації стратегічної авіації, Сили оборони України завдали точних ударів по обʼєктах російської нафтової промисловості. Паралельно українські військові успішно уразили визначені військові цілі та логістичні вузли загарбників на тимчасово захоплених територіях України. Військово-політичне керівництво держави подякувало українським воїнам за точність та зазначило, що такі дії є справедливим захистом країни. Реалізація цих операцій дозволяє планомірно підвищувати економічну та воєнну ціну для Росії за продовження агресії проти України. СБУ Енгельс Літак


Понад 10 тисяч дронів і 43 штурми на Покровському напрямку: зведення Генштабу
https://rayon.in.ua/news/1087840-ponad-10-tisiac-droniv-i-43-sturmi-na-pokrovskomu-napriamku-zvedennia-genstabu
18 липня 2026, 08:30 187 Зберегти Зведення Генштабу За минулу добу на фронті відбулося 276 бойових зіткнень, російські війська здійснили масовані атаки з використанням ракет, авіації та понад 10 тисяч дронів-камікадзе, однак Сили оборони України відбили десятки штурмів і завдали противнику значних втрат. Оперативну інформацію станом на 8:00 18 липня щодо російського вторгнення опублікував Генштаб , передає Rayon.in.ua . Розпочалася 1606 доба широкомасштабної збройної агресії Російської Федерації проти України. 17 липня противник завдав трьох ракетних ударів із застосуванням чотирьох ракет та 93 авіаційних ударів, під час яких скинув 265 керованих авіабомб. Крім того, загарбники застосували 10 252 дрони-камікадзе та здійснили 3117 обстрілів населених пунктів і позицій наших військ, зокрема 30 – із реактивних систем залпового вогню. Авіаційних ударів ворога зазнали райони населених пунктів Ворожба, Вільна Слобода та Суми. За минулу добу авіація, ракетні війська і артилерія Сил оборони уразили двадцять районів зосередження живої сили противника, три артилерійські системи та п'ять пунктів управління безпілотних літальних апаратів. На Північно-Слобожанському і Курському напрямках минулої доби наші захисники зупинили чотири ворожих штурми. Водночас агресор завдав трьох авіаційних ударів із застосуванням семи керованих авіабомб та здійснив 54 обстріли позицій наших військ і населених пунктів, зокрема один - із застосуванням реактивних систем залпового вогню. На Південно-Слобожанському напрямку українські підрозділи відбили сімнадцять атак противника. Загарбники намагалися просунутися в районах Вільчі, Козачої Лопані та Лимана, а також у напрямках Ізбицького та Синельникового. На Куп’янському напрямку зафіксовано одну спробу ворога атакувати у напрямку Шийківки. Спроби вклинитися в нашу оборону відбито на Лиманському напрямку, де окупанти 21 раз атакували в районах Лимана та Озерного, а також у напрямках Новоселівки, Дробишева та Ямполя. На Слов’янському напрямку противник здійснив 23 штурмові дії в районах Кривої Луки, Закітного та Різниківки, а також у напрямку Рай-Олександрівки. На Краматорському напрямку окупанти шість разів атакували у напрямках населених пунктів Малинівка та Никифорівка. На Костянтинівському напрямку зафіксовано дев'ятнадцять атак. Окупанти вели штурмові дії в районах Костянтинівки, Іванопілля та Іллінівки, а також у напрямках Молочарки та Русиного Яру. Найбільшу кількість штурмових дій зафіксовано на Покровському напрямку, де наші захисники зупинили 43 атаки. Вогняна активність та штурми ворога зафіксовані у напрямках Новопавлівки, Софіївки, Торецького, Білицького, Нового Донбасу, Білозерського, Шевченка, Гришиного, Мирного, Василівки, Сергіївки, Удачного та Молодецького. На Олександрівському напрямку загарбники здійснили один штурм у напрямку населеного пункту Березове. На Гуляйпільському напрямку окупанти 31 раз атакували. Ворог намагався просунутися у напрямках Косівцевого, Верхньої Терси, Цвіткового, Гіркого, Оленокостянтинівки, Воздвижівки та Чарівного. На Оріхівському напрямку наші захисники зупинили дві спроби противника просунутися вперед у напрямках Новоандріївки та Приморського. На Придніпровському напрямку минулої доби ворог штурмових дій не проводив. На Волинському та Поліському напрямках ознак формування наступальних угруповань ворога не виявлено. Українські захисники продовжують системне нищення ворога, чинять ефективний спротив на всіх ділянках фронту. Загалом минулої доби втрати російських загарбників склали 1420 осіб. Також знешкоджено три танки, десять бойових броньованих машин, 85 артилерійських систем, три реактивні системи залпового вогню, шість засобів протиповітряної оборони, п'ять крилатих ракет, один літак, одинадцять наземних робототехнічних комплексів, 1914 безпілотних літальних апаратів, 526 одиниць автомобільної та чотири одиниці спеціальної техніки ворога. Генштаб Зведення Генштабу Війна Російські Окупанти Ситуація На Фронті


За минулу добу ЗСУ знищили 1 420 російських окупантів
https://rayon.in.ua/news/1087839-za-minulu-dobu-zsu-znishhili-1-420-rosiiskix-okupantiv
18 липня 2026, 08:13 245 Зберегти Станом на 18 липня 2026 року загальні бойові втрати російської армії від початку повномасштабного вторгнення залишаються високими. За оновленою інформацією, ліквідовано близько 1 427 410 окупантів, із них +1 420 – за минулу добу. Про це повідомили в Генштабі, передає Rayon.in.ua . Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 18.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 427 410 (+1 420) осіб танків – 12 151 (+3) од. бойових броньованих машин – 24 956 (+10) од. артилерійських систем – 46 169 (+85) од. РСЗВ – 1 946 (+3) од. засоби ППО – 1 502 (+6) од. літаків – 438 (+1) од. гелікоптерів – 354 (+0) од. наземних робототехнічних комплексів – 1 943 (+11) од. БПЛА оперативно–тактичного рівня – 414 798 (+1 914) од. крилаті ракети – 4 914 (+5) од. кораблі / катери – 34 (+0) од. підводні човни – 2 (+0) од. автомобільна техніка та автоцистерни – 121 742 (+526) од. спеціальна техніка – 4 428 (+4) од. У Генеральному штабі зазначають, що дані уточнюють. ЗСУ Втрати ворога Генштаб Генеральний Штаб Війна


Сміття, пісня, їжа і тирса з парафіном – для допомоги воїнам: історії волонтерок із Локач, Дубна, Моршина і Ківерців
https://rayon.in.ua/news/1087811-smittia-pisnia-yiza-i-tirsa-z-parafinom-dlia-dopomogi-voyinam-istoriyi-volonterok-iz-lokac-dubna-morsina-i-kiverciv
17 липня 2026, 19:00 2387 Зберегти У цьому випуску « Вечірнього району » – волонтерки, які своїми справами доводять, що патріотизм – це конкретні дії. У студії: Оксана Сахарук – директорка Локачинського ліцею на Волині. Вона об’єднує педагогів, учнів і батьків, щоб у закладі освіти формувався справжній патріотизм через спільні волонтерські проєкти та допомогу військовим і родинам захисників. Інна Яцина із Дубна – керівниця благодійного фонду «Волонтери на Конторській». Її девіз: «Я ніколи не залишу цих хлопців». Інна волонтерить із 2014 року, перетворюючи навіть вторсировину на гроші для ЗСУ, організовуючи доставку дронів, амуніції та гуманітарної допомоги. Людмила Чиковська із Моршина – волонтерка з Майдану, яка дотепер підтримує військових. Її позивний Відьма символізує силу та витримку у вирішенні найскладніших волонтерських завдань. Світлана Дем’янчук із Ківерців – волонтерка, яка збирає кошти для армії через музику. Її пісенна діяльність надихає військових і громаду, а її особиста історія пов’язана з материнською підтримкою синів-захисників. Ведуча: Ольга Булковська . Дізнаємося, як ці жінки організовують допомогу, залучають дітей і громаду до волонтерства, долають труднощі та мотивують інших діяти. Ефір показує, як маленькі справи роблять великий внесок у перемогу, підтримку ЗСУ та об’єднання громади. Дивіться історії тих, хто своєю працею робить громади сильнішими і наближає перемогу України. Й оформіть підписку « Друзі Району ». Дубно Ківерці Моршин Вечірній Район Волонтерство Локачі


Жіночий футбол України: визначено склад учасників чемпіонату Першої ліги 26/27
https://sport.rayon.in.ua/news/1087805-zinocii-futbol-ukrayini-viznaceno-sklad-ucasnikiv-cempionatu-persoyi-ligi-2627
17 липня 2026, 18:49 954 Зберегти На початку вересня стартуватиме новий ігровий сезон серед жіночих команд Першої ліги. Участь у чемпіонаті візьмуть 12 колективів, які розподілені на дві підгрупи за територіальним принципом. Про це інформує портал « Жіночий футбол ». Група А «СДЮСШОР» м. Ужгород «Янтарочка» м. Новояворівськ, Львівська обл. «Надбужжя» м. Буськ, Львівська обл. «Володимирський спортивний ліцей» м. Володимир, Волинська обл. «Прикарпаття-ДЮСШ №3» м. Івано-Франківськ «Житомирський обласний спортивний ліцей» м. Житомир Група Б «Атекс» м. Київ «Жайвір» м. Шпола, Черкаська обл. «Лідер» м. Кобеляки, Полтавська обл. «ОФКІП-Полісся» м. Київ «Тесла» м. Харків «Чорноморець» м. Одеса Новий ігровий сезон буде проведено в два етапи. Команди розпочнуть з проведення матчів групового етапу у три кола за стандартною схемою “вдома – на виїзді”. Фінальний етап: команди з групи «А» і «Б» виходять до стадії стикових матчів за визначення чемпіона та призерів Першої ліги та усіх підсумкових місць та складається з серії з двох матчів (на своєму полі та на полі суперника): стикові матчі (А1-Б1 – за 1 місце, A2-Б2 – за 3 місце, А3-Б3 – за 5 місце, А4-Б4 – за 7 місце і т.д.). Якщо після завершення обох стикових матчів сумарна кількість забитих і пропущених м’ячів у команд буде однаковою, переможець визначається у серії пенальті (пенальті на вибування) відповідно до чинних Правил гри, затверджених IFAB. За підсумками Чемпіонату Першої ліги сезону 2026-2027 років команди, які посядуть 1 та 2 місця, здобувають право підвищитися у класі та грати в Чемпіонаті України серед жіночих команд Вищої ліги сезону 2027-2028 років. Базова дата 1-го туру — 05 веерсня. У 2026 році заплановано 8 турів (базова дата 8-го туру — 14 листопада). Календар матчів сформовано на основі базових дат. Жіночий Футбол


Борщ, який нагадує дім: історія волонтерського проєкту «Сватківський гостинець» на Полтавщині
https://myrgorod.rayon.in.ua/news/1086575-borshh-shho-nagaduje-dim-istoriia-volonterskogo-projektu-svatkivskii-gostinec-na-poltavshhini
17 липня 2026, 18:12 945 Зберегти Людмила Лимоня, Олеся Шаповал, Світлана Стогній, Наталія Шаповал та Лариса Бондар зі Сваток витовляють страви у реторт-пакетах для військових. Фото надала Олеся Шаповал Жителі колишнього Гадяцького району добре знають ім'я Олесі Шаповал зі Сваток, що нині у Краснолуцькій громаді. Колись ще маленькою дівчинкою вона починала свій шлях на співочій сцені, без неї не обходилося жодне районне свято. Освіту Олеся здобувала за кордоном, але повернулася в Україну. Нині вона одна із тих волонтерок, на яких тримається «Сватківський гостинець» — волонтерське об'єднання, яке вже трохи більше року годує українських захисників домашніми стравами. Чотири подруги і одна кухня Історія їхнього волонтертства почалася з малого — з випічки та домашньої консервації, які родина Олесі передавала знайомим військовим із Краснолуцької громади. Поступово до ініціативи долучилися однодумці, команда зростала. Але частина людей поступово «відсіялася». Волонтерки ж спілкуючись із військовими, зрозуміли, що бійцям потрібна не лише випічка, а справжня домашня їжа — борщі, супи, повноцінні обіди. Сьогодні основна команда «Сватківського гостинця» — це лише чотири жінки — мама Олесі Наталія Шаповал , а також Лариса Бондар , Людмила Лимоня та Світлана Стогній . Лариса Бондар (зліва) надала приміщення під волонтерську кухню. Фото надала Олеся Шаповал. Під час спільної роботи жінки по-справжньому потоваришували. Щоденна праця на кухні, спільні клопоти зблизили їх, і тепер це вже не просто команда, а компанія добрих подруг. Спочатку волонтерки працювали вдома, адже не мали окремого приміщення. Згодом Лариса Бондар надала приміщення у себе вдома, де жінки нині займаються приготуванням страв для військових. Варто зазначити, що Людмила Лимоня та Світлана Стогній — учительки початкових класів Сватківського ліцею. Попри основну роботу, вони знаходять час для волонтерської діяльності. — Я дивлюся на наших жіночок, які у нас працюють, і мені здається, вони саме на кухні й видихають. Вони настільки запальні, і їм настільки просто працюється разом. Ви питаєте, чи не важко, що нас лише четверо. А мені здається, це навіть краще, тому що процес настільки налагоджений — усі знають, хто за що відповідає, — розповідає Олеся. Олеся Шаповал крім допомоги на кухні веде сторінки «Сватківського гостинця» у соціальних мережах, займається зборами коштів, звітами та підтримує комунікацію із військовими. Чотирнадцять тисяч реторт-пакетів для захисників Особливістю «Сватківського гостинця» є те, що вони єдині із громад колишнього Гадяцького району готують страви у реторт-пакетах. Їжа у них може зберігатися до шести місяців, а розігріти страву можна просто опустивши пакет у гарячу воду, що особливо зручно в польових умовах — без потреби у спеціальному обладнанні чи великій кількості часу. Колаж гренеровано ШІ з реальних фото. Започаткувати справу допоміг батько Олесі. Вона шукала в інтернеті інформацію про реторт-пакети, спаювачі та автоклави для стерилізації, а батько допоміг закупити все необхідне обладнання для старту. Попри те, що волонтерок зовсім небагато, вони щодня готують, фасують, стерилізують і відправляють велику кількість готової їжі захисникам. У кожної — свої обов'язки: хтось відповідає за приготування страв, хтось за фасування, хтось працює з автоклавами, а хтось займається пакуванням і відправками. За понад рік своєї діляьності передало на фронт понад 14 тисяч реторт-пакетів із домашніми стравами для захисників. А страви зі Сваток їдять тепер не лише земляки із Краснолуцької громади. Пайки надсилають бійцям на різні ділянки фронту, з якими волонтерки налагодили контакт через соціальні мережі. Зростання географії допомоги Олеся пояснює просто: спочатку годували своїх — рідних, друзів, знайомих на передовій. Але коли про смачну домашню їжу дізналися інші військові, прохання почали надходити звідусіль. Гуртом і військових можна нагодувати Коли перші пайки були готові, до волонтерок почали приєднуватися й інші небайдужі люди — співпраця з ними триває й дотепер. Долучаються до допомоги і місцеві фермерські господарства, які діляться городиною та іншими продуктами. Незважаючи на те, що основну роботу виконують чотири жінки, а Олеся займається соціальними мережами, волонтеркам допомагають і сусіди. Село Сватки межує із селом Максимівка . Місцеві жінки збираються, печуть цілі гори пиріжків, різних смаколиків, печива, діляться домашньою консервацією — всім, що є. Ці страви доповнюють посилки з готовою їжею для військових. Страви у реторт-пакетах зберігаються до шести місяців. Фото надала Олеся Шаповал Долучаються до допомоги і жінки з Максимівки на чолі з Валентиною Рябцевою — вони на постійній основі готують засмажки для борщів, які потім потрапляють до пайків на передову. Окремо варто згадати Галину Василенко зі Сваток: власним коштом вона готує для військових канапки, вакуумує мариновані огірки та передає їх волонтеркам. Хоч жінка безпосередньо не займається приготуванням каш чи борщів, її внесок не менш важливий — саме завдяки їй бійці отримують ще й різноманітні смаколики. Підтримує ініціативу і Сватківський ліцей: під час благодійних ярмарків та інших заходів колектив закладу збирає кошти на потреби волонтерської команди. Важливо зробити перший крок Зазвичай найбільша потреба волонтерок — у реторт-пакетах та м'ясі. У їхніх закупівлях іноді допомагає Володимир Корнеєв , а Олег Харченко допомагає з оплатою відправки посилок. Усе інше забезпечують небайдужі люди через збори коштів. Оскільки готова їжа не продається, волонтерки вигадали інший спосіб залучити кошти — розіграші реторт-пакетів. Так, під час одного з них розіграли п'ять пайків і зібрали потрібну суму. Розміри зборів різняться: іноді це 1000 грн на закупівлю продуктів, іноді більше — коли ламається обладнання. Люди довіряють проєкту, адже від самого початку команда регулярно публікує відео з процесу приготування їжі та щоденні звіти зі скриншотами переказів — тож люди завжди бачать, куди йдуть їхні гроші. — Почати — найстрашніше. Потрібно не боятися починати, не потрібно чекати, поки з'являться якісь великі можливості, бо все починається з маленьких кроків. Якщо є можливість допомогти продуктами — допоможіть. Якщо є фінанси — допоможіть фінансово. Навіть невелика сума важлива: у нас бувало, що ті самі 20 чи 100 гривень закривали збори. Якщо є можливість — донатьте. А найважливіше — знайти людей, які підтримають, знайти тих самих однодумців. У нашому випадку це чотири жіночки, які зібралися й працюють заради нашої перемоги. Мені здається, що кожна громада може зробити щось вагоме, щось добре. Варто лише зробити перший крок, — переконана Олеся. За словами захисників, які звітуються волонтеркам і пишуть їм особисто, найголовніше — відчуття коли вони відкривають реторт-пакети — що вдома їх чекають. Коли бійці просять: «Дівчата, давайте чогось ріденького», а у відповідь отримують той самий домашній борщик, страви нагадують їм родинні вечори — сімейну атмосферу тепла і турботи. Саме на цьому й тримається ідея «Сватківського гостинця»: показати військовим, що їх вдома чекають, і подарувати їм хоч на мить відчуття дому. Фото надала Олеся Шаповал За словами захисників, які звітуються волонтеркам і пишуть їм особисто, найголовніше — відчуття коли вони відкривають реторт-пакети — що вдома їх чекають. Коли бійці просять: «Дівчата, давайте чогось ріденького», а у відповідь отримують той самий домашній борщик, страви нагадують їм родинні вечори — сімейну атмосферу тепла і турботи. Саме на цьому й тримається ідея «Сватківського гостинця»: показати військовим, що їх вдома чекають, і подарувати їм хоч на мить відчуття дому. Читайте також: У Краснолуцькій громаді відбудеться благодійний забіг У Краснолуцькій громаді висадили бузкову алею пам’яті на честь загиблого захисника Олексія Василенка Волонтери Полтавщина Вечірній Район Миргородський Район Краснолуцька Громада Їжа Для Бійців Волонтерський Рух


Удар по логістиці та бензоколонці агресора: Генштаб підтвердив ураження флотських цілей, мостів та гігантського НПЗ РФ
https://rayon.in.ua/news/1087779-udar-po-logistici-ta-benzokolonci-agresora-genstab-pidtverdiv-urazennia-flotskix-cilei-mostiv-ta-gigantskogo-npz-rf
17 липня 2026, 17:10 782 Зберегти Підрозділи Сил оборони України уразили низку важливих військових і воєнно-економічних об’єктів Росії. Серед уражених цілей – два танкери, буксир, сторожовий корабель «Светляк», нафтові термінали, нафтобаза та нафтопереробний завод. Про це повідомив Генеральний штаб Збройних сил України. Зазначається, що удари були завдані 16 липня та в ніч на 17 липня в межах заходів зі зниження воєнно-економічного потенціалу російського агресора. Зокрема, українські військові уразили два танкери (один з них – газовоз) та один буксир в акваторіях Чорного та Азовського морів. Танкери використовуються для транспортування російської нафти, нафтопродуктів і скрапленого газу в обхід міжнародних санкцій, а також для перевезення палива в інтересах збройних сил Російської Федерації. Окремо уражено сторожовий корабель проєкту 10410 «Светляк» у Керчі (АР Крим). Кораблі проєкту 10410 «Светляк» призначені для патрулювання морської акваторії, супроводу кораблів і суден, а також можуть залучатися до виконання завдань із забезпечення дій військово-морських сил та інших силових структур російської федерації. Окрім цього, зафіксовано ураження нафтового терміналу «ТЭС-Терминал-1» та складу паливно-мастильних матеріалів у Керчі (АР Крим). А ще нафтобази «Шахтарськ» у Шахтарську Донецької області. Уражено залізничний міст через річку Кальміус у районі Старомар'ївки Донецької області та автомобільний міст у районі Козиного Курської області РФ, які противник використовує для військової логістики. Також 16 липня завдано ураження нафтопереробному заводу «Славнефть-Янос» у Ярославлі (Ярославська область, РФ). Зафіксовано влучання в об'єкт з подальшою пожежею на території підприємства.Ступінь завданих збитків та результати ураження уточнюються. «Славнефть-ЯНОС» – один із найбільших нафтопереробних заводів російської федерації та найбільший НПЗ у центральній частині країни. Середній обсяг переробки становить близько 15 млн тонн нафти на рік. Підприємство виробляє автомобільні бензини, дизельне паливо, авіаційний керосин, мастила, бітуми та інші нафтопродукти, які використовуються, зокрема, для забезпечення потреб військово-промислового комплексу та збройних сил Російської Федерації. Також уражено склад матеріально-технічних засобів противника у районі Покровська та командно-спостережний пункт противника у районі Новотроїцького Донецької області. ЗСУ Сили оборони України Генштаб Удари По Росії


Ворог тисне на Покровськ, Слов'янськ та Гуляйполе: оперативна карта боїв станом на 16:00
https://rayon.in.ua/news/1087773-vorog-tisne-na-pokrovsk-sloviansk-ta-guliaipole-operativna-karta-boyiv-stanom-na-1600
17 липня 2026, 16:30 724 Зберегти Від початку доби 17 липня російські війська здійснили 100 атак на позиції Сил оборони України. Українські захисники продовжують стримувати наступ противника на всіх напрямках фронту. Про це повідомив Генеральний штаб Збройних сил України в оперативній інформації станом на 16:00. Тривають артилерійські обстріли прикордонних районів. Сьогодні постраждали населені пункти Кореньок, Волфине, Бачівськ, Сопич, Бунякине, Гірки, Безсалівка та Пустогород Сумської області; Сеньківка й Михальчина Слобода Чернігівської області. Також ворог завдав авіаційних ударів по районах населених пунктів Вільна Слобода та Суми. На Північно-Слобожанському і Курському напрямках спроб ворога просуватися не зафіксовано, проте окупанти здійснили 24 обстріли позицій наших військ і населених пунктів, зокрема один – із реактивних систем залпового вогню. На Південно-Слобожанському напрямку загарбники десять разів намагалися прорвати оборону в районах Козачої Лопані, Лиману, Ізбицького та Синельникового, два боєзіткнення тривають. На Лиманському напрямку зафіксовано тринадцять спроб загарбників просунутися в районах населених пунктів Новоселівка, Дробишеве, Лиман, Озерне та Ямпіль, чотири боєзіткнення тривають. На Слов’янському напрямку окупанти дев'ятнадцять разів намагалися йти вперед поблизу Кривої Луки, Закітного, Рай-Олександрівки та Різниківки, одне боєзіткнення триває. На Краматорському напрямку наші захисники успішно відбили п'ять атак противника в районах Малинівки та Никифорівки. На Костянтинівському напрямку загарбники вісім разів намагалися прорвати оборону в районах Костянтинівки, Іванопілля, Іллінівки та Русиного Яру. На Покровському напрямку з початку доби зафіксовано двадцять три спроби окупантів потіснити наших воїнів із займаних позицій у районах Софіївки, Торецького, Білицького, Нового Донбасу, Білозерського, Шевченка, Гришиного, Мирного, Василівки, Сергіївки, Удачного та Молодецького, одне боєзіткнення триває. На Олександрівському напрямку українські воїни успішно відбили одну атаку в районі Березового. На Гуляйпільському напрямку противник сімнадцять разів атакував у районах Цвіткового, Гіркого, Оленокостянтинівки, Воздвижівки та Чарівного, чотири боєзіткнення тривають. На Оріхівському напрямку наші захисники зупинили дві спроби противника просунутися вперед у районах Новоандріївки та Приморського. На Куп’янському та Придніпровському напрямках спроб ворога просуватися не зафіксовано. На інших напрямках суттєвих змін в обстановці також наразі не відбувається. ЗСУ Ситуація на фронті Генштаб Зведення


СБУ знищила російський бомбардувальник Ту-95 на аеродромі в Енгельсі
https://rayon.in.ua/news/1087713-sbu-znishhila-rosiiskii-bombarduvalnik-tu-95-na-aerodromi-v-engelsi
17 липня 2026, 14:06 921 Зберегти Українські сили безпеки та оборони провели серію успішних далекобійних операцій, уразивши стратегічні об'єкти на території Російської Федерації та на тимчасово окупованих українських землях. Зокрема, Служба безпеки України знищила російський військовий літак Ту-95 на аеродромі в місті Енгельс Саратовської області. Про це 17 липня повідомив президент України Володимир Зеленський. Цей стратегічний бомбардувальник російська армія регулярно використовувала для завдання масованих ракетних ударів по цивільній та критичній інфраструктурі України. Спецоперацію провели на значній відстані від державного кордону, яка становить близько 800 кілометрів углиб території Росії. Окрім ліквідації стратегічної авіації, Сили оборони України завдали точних ударів по обʼєктах російської нафтової промисловості. Паралельно українські військові успішно уразили визначені військові цілі та логістичні вузли загарбників на тимчасово захоплених територіях України. Військово-політичне керівництво держави подякувало українським воїнам за точність та зазначило, що такі дії є справедливим захистом країни. Реалізація цих операцій дозволяє планомірно підвищувати економічну та воєнну ціну для Росії за продовження агресії проти України. СБУ Енгельс Літак
ЧаРівне.інфо


Житель Рівненщини обладнав тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіків за кордон
https://charivne.info/news/zhitel-rivnenshchini-obladnav-taynik-u-mikroavtobusi-dlya-perepravlennya-cholovikiv-za-kordon
У пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону за інформацією оперативних співробітників загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. У пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. 24-річний житель Хмельницької області намагався уникнути прикордонного контролю, сховавшись у спеціально облаштованому тайнику мікроавтобуса. Схованку обладнали між заднім рядом пасажирських сидінь та багажним відділенням. Під час огляду транспортного засобу прикордонники виявили чоловіка, який сподівався непомітно перетнути кордон. За даними слідства, організатором схеми був 43-річний житель Рівненської області. Він спеціально переобладнав мікроавтобус для незаконного переправлення людей через державний кордон, а клієнтів знаходив через соціальні мережі. За задумом, після проходження українського контролю чоловік мав залишити схованку та продовжити поїздку вже як звичайний пасажир. Втім реалізувати цей план не вдалося — прикордонники викрили обох учасників оборудки. Водія затримали відповідно до статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Правоохоронці також встановили, що житель Рівненщини вже раніше притягувався до кримінальної відповідальності за організацію незаконного переправлення осіб через державний кордон. На 24-річного жителя Хмельниччини прикордонники склали адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 204-1 КУпАП (незаконне перетинання або спроба незаконного перетинання державного кордону України). Водію повідомили про підозру за ч. 3 ст. 332 Кримінального кодексу України — незаконне переправлення осіб через державний кордон України. Санкція статті передбачає від семи до дев'яти років позбавлення волі з конфіскацією майна та позбавленням права обіймати певні посади або займатися певною діяльністю строком до трьох років. Наразі триває досудове розслідування. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення застави. Операцію провели прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону спільно з оперативниками Управління стратегічних розслідувань у Львівській області, слідчими відділення поліції № 2 Шептицького районного відділу поліції ГУНП у Львівській області та за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури.


Як вибрати алюмінієві двері для будинку: 9 важливих нюансів
https://charivne.info/news/yak-vibrati-alyuminievi-dveri-dlya-budinku-9-vazhlivikh-nyuansiv
Сучасний ринок вхідних дверей зростає дуже активно і постійно поповнюється новими позиціями. Пластикові, дерев’яні та металеві – звичні усім, а от двері з алюмінію – новинка, яка підкорює поціновувачів якості та стилю. Алюмінієві двері не є чимось екстравагантним і виключно комерційним, нині це – новий стандарт сучасного житла. Обираючи вікна та двері із надійного алюмінію, ви отримаєте багато світла, надійності та витонченості. Зачасту алюмінієві двері Рівне обирають люди, які будують свої домівки, готелі, офіси, ресторани, ТРЦ, житлові комплекси тощо. І саме ці двері обирають для сміливих архітектурних рішень. Широкий спектр застосування свідчить про універсальність алюмінію як матеріалу. Адже у руках фахівців KTB Group він перетворюється на надійні, енергоефективні системи, що забезпечують бездоганний комфорт у приміщенні на десятиліття. Чек-лист: на що звернути увагу під час замовлення алюмінієвих дверей Алюмінієві двері обирають і для приватних помешкань, і для комерційних об’єктів. Тож у процесі замовлення варто звернути увагу на низку важливих нюансів: Тип профілю: теплий чи холодний. Це база, з якої варто починати вибір, адже всі наступні кроки відштовхуватимуться від цього критерію: «Холодний» профіль підходить для неопалювальних складів, тамбурів і загалом місць, де немає опалення і не потрібно зберігати тепло. «Теплий» профіль – для житлових приміщень, аби двері не промерзали та не пропускали тепло на вулицю. Склопакет (заповнення). Варто обирати двокамерні склопакети із аргоном усередині та енергозберігаючим напиленням. Скло повинне бути стійким до ударів або загартованим. Таким чином ви убезпечите свій дім від непередбачуваних ситуацій. Замки – це те, на чому не варто економити, вони мають бути нижче RC2 або RC3 класів. Замок має бути багатозапірним і фіксувати двері у кількох точках. Це найкращий варіант від зламу. Петлі. Ще один цікавий нюанс, який відіграє роль і в плані безпеки, і в плані естетики. Їх все ж варто брати прихованого монтажу. Фарбування полотна. Воно повинне бути однорідним, без підтікань та мазків. В ідеалі - порошкове фарбування за шкалою RAL або анодування. Поріг облаштуйте спеціальною композитарною вставкою, яка не буде пропускати холод знизу. Ущільнення має бути у два-три шари гуми, так тепло краще зберігатиметься. Підхід до вибору алюмінієвих дверей повинен бути обдуманим і завжди варто консультуватись із фахівцями. До прикладу, спеціалісти KTB Group забезпечують повний супровід: від першого звернення і обговорення замовлення – до монтажу. Кожна деталь проговорюється із врахуванням особливостей приміщення та побажань клієнта. А головне – вони мають висококласне виробництво та кваліфікованих монтажників, які систематично проходять профільні навчання. Компанія KTB Group – провідний виробник алюмінієвих конструкцій у західному регіоні. Це саме та команда, яка береться за найсміливіші проекти і якісно виконує кожне індивідуальне замовлення. І не менш важливо – вони працюють виключно із преміальними європейськими постачальниками матеріалів.


У Рівному знову перекриють рух
https://charivne.info/news/u-rivnomu-znovu-perekriyut-rukh-
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами. Врахуйте цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


У Рівному відкрили меморіальну дошку в пам’ять про загиблого воїна Андрія Нестерука
https://charivne.info/news/novina-748596a
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Сьогодні, 17 липня, на фасаді Рівненського ліцею №26 відкрили меморіальну дошку на честь загиблого Героя – Андрія Нестерука. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а згодом здобув фах столяра-верстатника. У квітні 2022 року Андрій Нестерук пішов сам у центр комплектування, хоч досі в армії не служив. У листопаді 2022 року його мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем та мріяв стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. На жаль, 38-річний солдат Андрій Нестерук загинув у бою на Луганщині 20 лютого 2023 року. Вічна пам'ять і шана Герою України! Встановлення меморіальних дошок загиблим захисникам України на закладах загальної середньої освіти у Рівненській громаді відбувається відповідно до програми «Рівне - місто Героїв». *Реалізовано за кошти платників податків


У Рівному оштрафували чоловіка, який фізично і морально знущався зі співмешканки
https://charivne.info/news/u-rivnomu-oshtrafuvali-cholovika-yakiy-fizichno-i-moralno-znushchavsya-zi-spivmeshkanki
Про це розповідають у поліції області. Вчора ввечері, 16 липня, на вулиці Степана Бандери у Рівному 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх протиправних дій, тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки. На кривдника інспектори склали протокол за ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП, провели оцінку ризиків, винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб та здійснили адміністративне затримання. Нагадуємо: домашнє насильство — це правопорушення, незалежно від його форми (психологічної, фізичної, економічної чи іншої).


На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у привласненні майна Міносвіти на 12 мільйонів гривень
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-kerivnikiv-pidpriemstva-pidozryuyut-u-privlasnenni-mayna-minosviti-na-12-milyoniv-hriven
Про це повідомляє поліція області. Так, у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на підвальне приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив обом керівникам про підозру за ч. 3 ст. 27 та ч. 5 ст. 191 Кримінального кодексу України — заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в умовах воєнного стану, в особливо великих розмірах та за попередньою змовою групою осіб. Досудове розслідування триває. За скоєне підозрюваним може загрожувати покарання у вигляді позбавлення волі на строк від 7 до 12 років із позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю строком до трьох років та з конфіскацією майна.


У Рівному попрощалися з воїнами Ігорем Веремчуком та Сергієм Кондратюком
https://charivne.info/news/u-rivnomu-poproshchalisya-z-voinami-Ihorem-veremchukom-ta-serhiem-kondratyukom
У Рівному сьогодні, 17 липня, віддали шану двом Захисникам України – Ігорю Веремчуку та Сергію Кондратюку. Про це повідомляє Рівненська міська рада. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних сил України. Він швидко адаптувався до військових буднів, адже по життю був боєць. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині під час виконання бойогового завдання. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. Це було його свідоме рішення. Під час військової служби він відповідально та сумлінно ставився до виконання кожного завдання. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Героям України!
Радіо ТРЕК


Додайте в борошно один інгредієнт: як правильно смажити усю рибу
https://radiotrek.rv.ua/news/dodayte-v-boroshno-odin-ingrediient-yak-pravilno-smazhiti-usyu-ribu_367760.html
Також важливо постійно стежити за температурою Смажена риба — одна з найулюбленіших домашніх страв. Проте часто замість апетитної золотистої скоринки господині отримують рибу, яка прилипає до сковорідки або підгорає. Уникнути цього набагато простіше, ніж здається. Як правильно підготувати рибу Перед смаженням шматочки риби обов'язково потрібно добре обсушити паперовим рушником. Зайва волога заважає утворенню хрусткої скоринки та сприяє прилипанню до сковороди, пише pmg. Після цього рибу рівномірно обваляйте в борошні. Яке борошно обрати Найкраще для смаження підходить: пшеничне борошно тонкого помелу; кукурудзяне борошно. Саме вони допомагають отримати рівномірну золотисту скоринку. Лайфхак, який використовують кухарі Щоб риба не підгоряла, кулінари радять змішувати борошно та крохмаль у пропорції 2:1. Завдяки цьому панірування стає більш хрустким і менше прилипає до поверхні сковороди. Правильне смаження — половина успіху Готувати рибу варто на сковороді з товстим дном, попередньо добре її розігрівши. Олія має бути гарячою, але не диміти. Викладайте шматочки так, щоб між ними залишався невеликий простір — тоді вони рівномірно просмажаться. Також під час приготування варто стежити за температурою. Якщо олія починає темніти або в ній накопичилися залишки панірування, її краще замінити. Це допоможе уникнути підгоряння та збереже смак готової страви. Радіо Трек: НОВИНИ


Чому на карасі з’являються червоні плями та чи можна їсти таку рибу
https://radiotrek.rv.ua/news/chomu-na-karasi-z-yavlyayutsya-chervoni-plyami-ta-chi-mozhna-yisti-taku-ribu_368112.html
Поради Під час риболовлі іноді можна зловити карася або коропа з незвичними червоними плямами, пухирцями чи невеликими ранками на тілі. Такі зміни часто насторожують рибалок, адже виникає питання: чи є риба хворою, чи становить вона небезпеку та чи можна її вживати. Фахівці пояснюють, що подібні прояви найчастіше пов’язані з паразитами, які досить часто зустрічаються у прісноводних водоймах. Найбільше від таких уражень страждають представники родини коропових — зокрема карасі та коропи. Через що на рибі з’являються червоні плями Однією з поширених причин таких змін є зараження паразитичними нематодами — невеликими круглими червами, які можуть тривалий час перебувати в організмі риби без помітних ознак. На ранніх етапах зараження зовнішній вигляд риби майже не змінюється. Проте з розвитком паразитів під лускою та на поверхні шкіри можуть з’являтися характерні плями, пухирці та інші пошкодження. Які ознаки мають насторожити Залежно від рівня ураження зовнішні симптоми можуть відрізнятися. Найчастіше можна побачити: червоні або коричневі плями на шкірі; рожеві ділянки під лускою; невеликі пухирці з рідиною; припухлості біля плавців або на черевці; потемніння окремих частин тіла; невеликі ранки після пошкодження пухирців. Іноді такі зміни плутають із механічними травмами після контакту із сіткою чи нападу хижака. Однак паразитарні захворювання зазвичай проявляються одразу кількома ознаками. Чи можна вживати такого карася Можливість споживання залежить від стану риби. Якщо ураження незначні, мають локальний характер, а м’ясо та внутрішні органи виглядають нормально, після якісного очищення і повної термічної обробки така риба зазвичай не становить загрози. Водночас від вживання краще відмовитися, якщо риба має велику кількість виразок, пухирців, сильні пошкодження або виглядає виснаженою. Також не варто використовувати рибу з неприємним запахом чи значними ураженнями, які поширилися на більшу частину тіла. Радіо Трек: НОВИНИ


Тест, що триває 20 секунд, розповість все про ваше здоров'я
https://radiotrek.rv.ua/news/test-shcho-trivaie-20-sekund-rozpovist-vse-pro-vashe-zdorov-ya_368217.html
Він покаже як працює мозок, м'язи й нервова система. Перевірити себе можна просто вдома Здається дивним, але звичайне стояння на одній нозі може дати важливу інформацію про фізичний стан організму. Саме тому подібні тести давно використовують під час медичних оглядів, особливо у людей старшого віку. Звісно, такий спосіб не замінює обстеження у лікаря. Проте він може підказати, чи варто уважніше поставитися до свого здоров'я. Як правильно виконати тест Перевіряти себе потрібно босоніж або у взутті з пласкою підошвою. Підніміть одну ногу, зігнувши її в коліні, руки залиште вздовж тіла. Засічіть 20 секунд. Бажано виконати вправу окремо для кожної ноги. Якщо поруч немає опори, краще проводити тест біля стіни або стільця, щоб уникнути падіння. Чому рівновага така важлива Утримати баланс допомагає не лише сила ніг. У цей момент одночасно працюють: головний мозок; нервова система; внутрішнє вухо, яке відповідає за рівновагу; м'язи тулуба та ніг; зір. Саме тому погіршення здатності тримати рівновагу іноді може бути одним із сигналів вікових змін або порушень роботи нервової системи. Що показали дослідження Японські науковці виявили, що люди, яким важко втриматися на одній нозі протягом 20 секунд, частіше мають приховані порушення мозкового кровообігу. Йдеться про зміни, які не завжди викликають помітні симптоми, але можуть підвищувати ризик серцево-судинних та неврологічних захворювань у майбутньому. Водночас фахівці наголошують: сам по собі цей тест не може підтвердити жодного діагнозу. Його результат потрібно оцінювати лише разом з іншими симптомами та після консультації з лікарем. Чи можна покращити результат Так. Здатність утримувати рівновагу добре тренується. Регулярні вправи допомагають: зміцнити м'язи; покращити координацію; швидше реагувати на втрату рівноваги; знизити ризик падінь; підтримувати активність із віком. Особливо корисними вважаються йога, пілатес, танці, ходьба сходами, а також вправи на баланс. Коли варто звернутися до лікаря Якщо раніше ви легко виконували цей тест, але останнім часом стало важко втримати рівновагу, це може бути приводом для консультації із сімейним лікарем. Особливо якщо разом із цим з'явилися: часті запаморочення; хиткість ходи; слабкість у кінцівках; порушення координації; епізоди непритомності. Такі симптоми потребують професійної оцінки. Стояння на одній нозі протягом 20 секунд — простий спосіб перевірити координацію та баланс. Він не ставить діагнозів, але може допомогти вчасно помітити зміни у роботі організму. А регулярні вправи на рівновагу залишаються одним із найпростіших способів підтримувати здоров'я м'язів, нервової системи та зберігати активність у будь-якому віці. Радіо Трек: НОВИНИ


В Україні росте рослина, яка пережила динозаврів
https://radiotrek.rv.ua/news/v-ukrayini-roste-roslina-yaka-perezhila-dinozavriv_368140.html
Цей бур’ян існує понад 300 мільйонів років: що про нього відомо Хвощ часто сприймають як звичайний бур’ян, який постійно з’являється на городах після прополювання. Його тонкі зелені стебла нагадують маленькі ялинки. Проте ця непримітна рослина є справжнім «свідком» давньої історії Землі , пише 24 Канал . Предки хвощів з’явилися понад 300 мільйонів років тому – задовго до появи динозаврів, людей і навіть птахів. У ті часи Землю вкривали величезні болота та густі ліси з гігантськими рослинами. Сучасний хвощ уже не схожий на своїх прадавніх родичів, але належить до тієї ж еволюційної групи. За мільйони років він пережив зміни клімату, масові вимирання, льодовикові періоди та зникнення динозаврів. Сьогодні його можна побачити майже всюди – біля доріг, у полях, на городах і навіть під парканами. У кам’яновугільний період далекі родичі сучасного хвоща були зовсім не маленькими рослинами. Вони утворювали великі заболочені ліси, а деякі види виростали до 20–30 метрів заввишки. Разом із давніми папоротями та плаунами ці рослини з часом утворили частину покладів кам’яного вугілля. Їхні залишки накопичувалися під шарами ґрунту й протягом мільйонів років перетворювалися на вугілля. На відміну від більшості сучасних рослин, хвощ не має квітів, плодів і насіння. Він розмножується спорами, як папороті. Навесні спочатку з’являються бурі пагони зі спорами, а вже потім виростають знайомі всім зелені стебла. Багато городників знають, що позбутися хвоща непросто. Причина – у його потужних підземних кореневищах. Навіть якщо зрізати надземну частину, рослина швидко відростає знову. Саме ця здатність допомогла хвощу пережити сотні мільйонів років. Він не став найсильнішою рослиною, але зміг пристосуватися до змін і вижити. Радіо Трек: НОВИНИ


Психіатр порівняв життя принців Вільяма та Гаррі після смерті Діани
https://radiotrek.rv.ua/news/psihiatr-porivnyav-zhittya-princiv-vilyama-ta-garri-pislya-smerti-diani_368130.html
Названо головну причину, через яку брати стали такими різними На думку психіатра Макса Пембертона принци Вільям і Гаррі по-різному пережили смерть матері — принцеси Діани . Гаррі після багатьох років терапії все ще не зміг повністю позбутися болю від втрати. Принц настільки зациклений на своїй травмі, що це заважає йому рухатися вперед і залишити минуле позаду, публікує Daily Mail . Одна з головних причин різниці між братами — їхнє сімейне життя. Вільям одружився з Кейт Міддлтон, яка виросла у дружній та згуртованій родині. Саме підтримка дружини та її сім'ї допомогла принцу знайти емоційну рівновагу й створити власну міцну сім'ю. Натомість Гаррі не має такого сімейного оточення. Меган Маркл має складні стосунки із родичами та це також могло вплинути на життя герцога Сассекського. Як приклад сімейної єдності Вільяма й Кейт є нещодавня поява на фіналі Вімблдону разом із дітьми. Водночас Гаррі та Меган майже не показують своїх дітей публіці та продовжують тримати сімейне життя в приватності. Стосунки між братами залишаються дуже напруженими. Вільям досі ображений через інтерв'ю Гаррі та Меган, документальний серіал Netflix і мемуари принца, у яких той різко критикував королівську родину. Вільям зміг побудувати щасливе сімейне життя, тоді як Гаррі й досі не позбувся образ і болю через минуле. Радіо Трек: НОВИНИ


Старі меблі з OLX стали трендом: дизайнери показали, як перетворити радянську «стінку» на стильний інтер'єр (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/stari-mebli-z-olx-stali-trendom-dizayneri-pokazali-yak-peretvoriti-radyansku-stinku-na-stilniy-inter-ier-foto_368216.html
Мотлох, сьогодні активно відновлюють. Виявилося, що стара меблева «стінка» може виглядати дорожче за нові шафи — якщо знати кілька простих ходів Радянські меблеві стінки масово вивозили на смітник. Сьогодні ж їх усе частіше купують на OLX за символічні гроші, щоб перетворити на сучасні меблі. Причина проста: багато таких комплектів виготовляли з якісних матеріалів, які після оновлення можуть прослужити ще не один десяток років. Чому старі меблі знову стали популярними Фахівці з ремонту пояснюють: головна цінність старих меблів — міцний каркас. На відміну від багатьох бюджетних сучасних моделей, вони часто виготовлені з товстих плит або натурального шпону, тому добре підходять для реставрації. Саме тому дизайнери дедалі частіше радять не купувати дешеві нові шафи, а оновлювати старі. Головна помилка Найгірше рішення — просто перефарбувати всю стінку. Навіть новий колір не приховає її застарілого вигляду та масивних пропорцій. Натомість майстри рекомендують розібрати меблі на окремі модулі. З одного комплекту можна зробити: сучасну ТВ-тумбу; сервант або вітрину; книжкову шафу; меблі для передпокою; приліжкові тумби; систему зберігання для кабінету. Що найбільше «старить» меблі За словами дизайнерів, радянське походження меблів найчастіше видають: масивний нижній цоколь; темний лак; великі декоративні ручки; суцільні глухі фасади. Саме ці елементи рекомендують змінювати насамперед. Наприклад, встановлення високих металевих або дерев'яних ніжок одразу робить меблі візуально легшими, а нова фурнітура повністю змінює їхній характер. Фарбувати чи залишити дерево Якщо натуральний шпон добре зберігся, його не обов'язково закривати фарбою. Часто достатньо очистити поверхню, відшліфувати її та покрити меблевою олією або лаком. Саме природна текстура дерева сьогодні знову стала одним із головних трендів в оформленні житла. Якщо ж меблі мають ламіновану поверхню, перед фарбуванням її обов'язково потрібно знежирити, зашліфувати та нанести спеціальну ґрунтовку. Це допоможе уникнути відшаровування фарби вже через кілька місяців. Як зробити, щоб меблі виглядали дорого Дизайнери радять звернути увагу не стільки на колір, скільки на деталі. Найкращий ефект дають: сучасні ручки; відкриті полиці замість частини дверцят; м'яке LED-підсвічування; скляні фасади з рифленою плівкою; якісне фарбування у кілька тонких шарів. Саме такі дрібниці створюють враження меблів, виготовлених на замовлення. Чому це стало трендом Оновлення старих меблів дозволяє заощадити десятки тисяч гривень і водночас отримати індивідуальний дизайн. Саме тому все більше українців шукають на OLX старі серванти, шафи та стінки, які ще недавно майже ніхто не хотів забирати. Фахівці наголошують: якщо каркас міцний, а деревина не пошкоджена вологою чи пліснявою, такі меблі можуть прослужити ще багато років. Іноді після грамотної реставрації вони виглядають значно дорожче, ніж нові бюджетні комплекти з меблевих магазинів. Радіо Трек: НОВИНИ


Пекар пропонує зробити Федорова – Заступником Міністра Оборони: одним із Трьох (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/pekar-proponuie-zrobiti-fedorova...-zastupnikom-ministra-oboroni---odnim-iz-troh-foto_368214.html
Чи почує Зеленський? Достатньо цікавий вихід із ситуації, яка склалася довкола відставки Міністра оборони Федорова, пропонує Валерій Пекар — відомий український спікер, підприємець, громадський діяч, публіцист та викладач Вікіпедія Пекар, якого вирізняє загалом нестандартне мислення пропонує зробити Михайла Федорова – одним із трьох заступників – майбутнього Міністра оборони. Доволі несподіване і досить непогане рішення: Валерій Пекар Суто теоретично. Якби я був прем'єр-міністром. В рамках повноважень Кабінету міністрів України я би зробив наступне. Призначив трьох заступників міністра оборони: Євгеній Хмара Михайло Федоров Ігор Клименко Євгенія Хмару призначив би виконувачем обов'язків міністра оборони, з фокусом на налагодженні комунікації з усіма стейкхолдерами системи національної безпеки та оборони, передусім з президентом України та між МО і ЗСУ. Михайлу Федорову доручив би продовжити роботу по тих напрямках, які МО успішно проводило останні пів року. Ігорю Клименку доручив би розробити реформу мобілізації, яка безпосередньо пов'язана з низкою інших питань людського капіталу в ЗСУ. Все це в рамках встановлених законом повноважень уряду. Хто виграє від такого рішення: МО, ЗСУ, президент, уряд, активне громадянське суспільство, виробники озброєнь тощо. Хто програє: росіяни, українські корупціонери. А за місяць би розробив якесь стале рішення. Оце було би рішення «з-поза меж коробочки». Якщо в хаті є дорослі. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітні бурі 18 липня: чи буде вплив на самопочуття (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitni-buri-18-lipnya-chi-bude-vpliv-na-samopochuttya-foto_368165.html
Наслідки сонячної активності у суботу: прогноз За даними Центру прогнозування космічної погоди NOAA , 18 липня очікується низька геомагнітна активність. Прогнозований К-індекс становить 2, що відповідає зеленому рівню, повідомляє Blik . Сильна магнітна буря не очікується, а можливі лише слабкі геомагнітні збурення. Для порівняння, магнітні бурі вважаються сильними, коли К-індекс досягає 5 і вище. Водночас фахівці нагадують, що прогноз космічної погоди може змінюватися протягом доби, адже сонячна активність є нестабільною. Лікарі радять навіть у дні слабкої геомагнітної активності добре висипатися, уникати стресу й перевтоми, менше вживати кави та алкоголю, а також частіше гуляти на свіжому повітрі. Радіо Трек: НОВИНИ


Зачіски, які приховають непофарбоване коріння: їх всього 4 (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/zachiski-yaki-prihovayut-nepofarbovane-korinnya-yih-vsogo-4-foto_368196.html
Як вони виглядають Відрослі корені – природний процес. Воно візуально помітне у тих, хто фарбує волосся. Проте завдяки правильному догляду та підходу до укладання, можна легко приховати зміни. Адже правильно підібрана зачіска може стати справжнім рятівником. У середньому волосся росте приблизно на 3 міліметри на місяць, тому фарбувати корені потрібно кожні чотири-шість тижнів. Об'ємні локони Один із найкращих способів відвернути увагу від яскравих коренів – це створення обʼєму. Використання легкого мусу чи пінки для волосся може надати додатковий об’єм, зробити зачіску ще ефектнішою. Якщо ваше волосся природно хвилясте чи кучеряве, підкресліть природну текстуру – використовуйте плойки різного розміру, які створюють локони у різних напрямках Голландська коса Коса ніколи не виходить з моди, вона є відмінним засобом для прикриття відрослого волосся. Голландські коси чимось схожі на французьку косу. Цей стиль створює ефект густішої коси, відвертає увагу від коріння. Пасма, які переплітаються у косі, можуть створити ілюзію рівномірного кольору волосся. Це особливо важливо для тих, хто фарбує волосся, щоб приховати сивину. Аксесуари Якщо ви не впевнені у зачісці, додайте бандану чи шарф. Вони можуть повністю приховати відростання, а також надати вашому образу елегантності. Це також може бути косинка для волосся чи пов’язка. Хоч це й не завжди приховає корені, увага неодмінно буде зосереджена на аксесуарі, а не на самому волосся. Кожна з цих зачісок чи аксесуарів допоможе вам зберегти впевненість у собі до наступного фарбування. Джерело: ТСН Радіо Трек: НОВИНИ


Готую часто і не набридає: Простий шоколадний пиріг до чаю
https://radiotrek.rv.ua/news/gotuyu-chasto-i-ne-nabridaie-prostiy-shokoladniy-pirig-do-chayu_367861.html
Бюджетна і дуже смачна випічка для всієї сім’ї Поєднання вишні і шоколаду – це завжди смачно. Сьогодні готуємо простий шоколадний пиріг з доступних продуктів. Інгредієнти: Яйця – 3 шт Цукор – 250 г Борошно – 300 г Молоко – 250 г Какао – 40 г Сіль – 1/3 ч. л Ванільний цукор – 10 г Сода – 1 ч. л з гіркою Масло вершкове – 100 г Олія – 3 ст. л. Оцет 9% – 0,5 ч. л Вишні – 200 г (без кісточок) Шоколадна глазур: Цукор – 3 ст. л. Какао – 3 ст. л. Молоко – 4 ст. л. Масло вершкове – 40 г Змішаємо борошно з какао і просіємо через сито. Додамо цукор і сіль. Додамо яйця, м’яке вершкове масло і молоко. Добре розмішаємо масу ложкою, а потім злегка зіб’ємо вінчиком, щоб не залишилося грудочок. Додаємо олію і соду, гашене оцтом. Добре перемішаємо. Виливаємо половину тіста в форму і викладаємо стиглу вишню без кісточок. Зверху заливаємо залишками тіста. Печемо близько 1 години при температурі 170-180 градусів С. Готуємо глазур – змішуємо какао, цукор і молоко. Ставимо на плиту і нагріваємо до розчинення цукру. Додаємо шматочок масла і варимо ще пару хвилин до утворення бульбашок. Поливаємо пиріг глазур’ю і прикрашаємо вишнею і кокосовою стружкою. Даємо тортику охолонути в холодильнику і подаємо до столу. Джерело: filizhanochka Радіо Трек: НОВИНИ


Україну чекає нова кліматична реальність: метеорологи б'ють на сполох
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayinu-chekaie-nova-klimatichna-realnist-meteorologi-b-yut-na-spoloh_368192.html
Протягом наступного десятиліття кількість небезпечних погодних явищ в Україні продовжить зростати, Кліматичні зміни дедалі сильніше впливатимуть на погодні умови в Україні. Найближчими роками українці все частіше стикатимуться не лише з аномальною спекою, а й з іншими небезпечними природними явищами, пише Телеграф. Що зміниться За словами кандидата географічних наук, метеоролога Віталія Шпига, в Україні зростатиме кількість: тривалих хвиль спеки та посух; потужних гроз і шквалів; випадків граду; сильних злив; смерчів. Фахівець зазначає, що після тривалих посушливих періодів дедалі частіше спостерігатимуться короткочасні, але дуже інтенсивні опади. За кілька годин може випадати місячна або навіть двомісячна норма дощу. Де можуть з'являтися смерчі Якщо раніше смерчі були більш характерними для південних регіонів, то тепер вони можуть частіше виникати і в центральній частині країни, зокрема на території Київської та Житомирської областей. Чому це відбувається Причиною таких явищ є глобальне потепління. Через сильне прогрівання поверхні землі гарячі повітряні маси взаємодіють із прохолодним і вологим повітрям, що створює умови для формування потужних грозових систем. За прогнозами метеоролога, протягом наступного десятиліття кількість небезпечних погодних явищ в Україні продовжить зростати, а екстремальна погода поступово стане новою кліматичною нормою. Радіо Трек: НОВИНИ


Держава анонсувала виплату 1000 грн новій категорії українців: хто зможе отримати кошти
https://radiotrek.rv.ua/news/derzhava-anonsuvala-viplatu-1000-grn-noviy-kategoriyi-ukrayinciv-hto-zmozhe-otrimati-koshti_368191.html
Як працюватиме програма Кабінет Міністрів запровадив нову програму підтримки аграріїв. Українські фермери зможуть отримати до 1000 гривень на гектар для закупівлі комплексних мінеральних добрив вітчизняного виробництва. Як працюватиме програма Допомога надаватиметься за формулою до 7 тонн добрив на кожні 100 гектарів сільськогосподарських угідь. Подати заявку можна буде через Державний аграрний реєстр. Чому це важливо Минулого року українські аграрії використали понад 5,2 мільйона тонн мінеральних добрив, із яких близько 63% становив імпорт. Крім цього, уряд продовжує інші програми підтримки галузі. Зокрема, збільшено компенсації на меліорацію земель, а для господарств із прифронтових регіонів діє підвищене відшкодування — до 40% вартості української сільськогосподарської техніки. Джерело: Тудей.юа Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщину йде похолодання: Відомо, як сильно зміниться температура
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchinu-yde-poholodannya-vidomo-yak-silno-zminitsya-temperatura_368210.html
В області знову зміниться погода У неділю 19 липня Рівненщину охопить холодний атмосферний фронт, який принесе короткочасні грозові дощі та зниження температури повітря. Про це повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. Нічна температура повітря в області буде на рівні +13...+18 градусів , а ось вдень стовпчики термометрів показуватимуть лише +21...+26 градусів . Такою температура повітря буде і в понеділок 20 липня . Радіо Трек: НОВИНИ


Чоловіки чи жінки: лікарі пояснили, кому спека загрожує більше
https://radiotrek.rv.ua/news/choloviki-chi-zhinki-likari-poyasnili-komu-speka-zagrozhuie-bilshe_368097.html
Кому варто особливо остерігатися спеки Спекотна погода з температурою понад +30 градусів є серйозним випробуванням для організму будь-якої людини. Однак, за словами лікарів, жінки можуть переносити високі температури важче, ніж чоловіки , через особливості роботи організму. Медики розповіли, що спека частіше викликає у жінок певні неприємні симптоми та створює додаткове навантаження на серцево-судинну систему. Фахівці наголошують, що жіночий організм має низку біологічних особливостей, які впливають на здатність адаптуватися до високих температур. Чому спека може бути небезпечнішою для жінок Лікарка загальної практики Національної служби охорони здоров'я Великої Британії Нігхат Аріф зазначила, що спекотні дні стають своєрідним випробуванням для жіночого серця та судин. Її колега доктор Кет Піньо-Гомес також звернула увагу, що жінки можуть мати дещо вищий ризик важких наслідків, пов’язаних із впливом спеки. - З біологічної точки зору, підвищений ризик для жінок зумовлений двома факторами: природним підвищенням і зниженням рівня гормонів та реакцією організму на спеку, які відрізняються від чоловічих, - уточнила доктор Аріф. Наукове дослідження, проведене у 2025 році, показало, що жіночий організм виділяє менше поту, а процес потовиділення починається за вищої температури тіла. Через це тілу складніше швидко позбавлятися надлишкового тепла, що збільшує навантаження на всі системи організму. Крім того, дослідники встановили, що середня температура тіла у жінок дещо вища, ніж у чоловіків, а більший відсоток жирової тканини може діяти як додатковий теплоізоляційний шар. У поєднанні з гормональними змінами це може ускладнювати процес охолодження організму та створювати додатковий тиск на серцево-судинну систему. Особливо уважними до свого стану під час спеки варто бути жінкам у періоди менструального циклу, перименопаузи, менопаузи, вагітності та грудного вигодовування. Також до групи підвищеного ризику належать жінки похилого віку. Радіо Трек: НОВИНИ


Скільки вступників отримають шанс навчатися на бюджеті у 2026 році
https://radiotrek.rv.ua/news/skilki-vstupnikiv-otrimayut-shans-navchatisya-na-byudzheti-u-2026-roci_368115.html
В Україні затвердили нове держзамовлення на підготовку фахівців Кабінет Міністрів затвердив обсяги державного замовлення на вступ до коледжів, університетів, аспірантури та докторантури у 2026 році. Загалом за кошти держави зможуть навчатися 166 705 вступників. Із них 154 334 особи навчатимуться на денній формі, повідомляє освіта.ua Найбільше бюджетних місць передбачено для бакалаврів — 79 409. Також 6 390 місць виділили для майбутніх лікарів , фармацевтів і ветеринарів , які вступають після школи. Для здобуття ступеня фахового молодшого бакалавра передбачено 37 565 місць, із яких 35 610 — на денній формі навчання. До магістратури після бакалаврату за державним замовленням зможуть вступити 36 840 осіб, з них 32 845 — на денну форму. Для аспірантів передбачено 6 073 бюджетні місця, а для докторантів — 428. До загального обсягу держзамовлення входять не лише місця у закладах, що підпорядковуються Міністерству освіти і науки, а й навчання у військових, правоохоронних та інших відомчих закладах освіти. Під час формування держзамовлення уряд врахував прогноз потреб українського ринку праці. Найбільший попит очікується на фахівців технічних, інженерних, виробничих, будівельних, медичних, наукових та інших прикладних спеціальностей. Уряд також планує регулярно оновлювати прогноз потреб економіки, щоб кількість бюджетних місць відповідала реальному попиту на спеціалістів. Радіо Трек: НОВИНИ


Які рослини наші пращури садили біля хати для захисту від блискавки: народні прикмети
https://radiotrek.rv.ua/news/yaki-roslini-nashi-prashchuri-sadili-bilya-hati-dlya-zahistu-vid-bliskavki-narodni-prikmeti_368170.html
Прикмети наших пращурів Наші предки уважно ставилися до вибору рослин, які висаджували біля оселі. Вони вірили, що деякі дерева та квіти здатні не лише прикрашати подвір'я, а й оберігати дім від негоди, пожеж і навіть ударів блискавки. Як рослина-обергі у наших пращурів дуже шанованою була горобина. Її часто висаджували біля воріт або під вікнами. За повір'ями, це дерево захищало оселю від злого ока, нечистої сили та стихійних лих. Особливе місце займала калина. Вона символізувала добробут, продовження роду та сімейне щастя. Люди вірили, що калина біля хати приносить благополуччя та береже родину від біди. Для захисту від грози та пожеж використовували й лікарські рослини. Наприклад, полин і звіробій часто висаджували біля двору або тримали в домі. Вважалося, що вони мають силу відганяти все лихе. Під час сильних гроз господарі нерідко клали на підвіконня освячені на свята гілочки верби. За народними повір'ями, вони могли захистити будинок від блискавки та пожежі. Радіо Трек: НОВИНИ


Понад 90% відстрочок продовжать автоматично: що зміниться для українців
https://radiotrek.rv.ua/news/ponad-90-vidstrochok-prodovzhat-avtomatichno-shcho-zminitsya-dlya-ukrayinciv_368099.html
Що відомо В Україні запрацював механізм автоматичного продовження відстрочок від мобілізації . Якщо причина для отримання відстрочки залишається актуальною, а необхідні дані є у державних реєстрах, військовозобов’язаним не потрібно повторно подавати заяви чи звертатися до установ, пише РБК-Україна. У Міністерстві оборони повідомили, що автоматичне продовження може стосуватися понад 90% чинних відстрочок. Відстрочка діятиме до завершення встановленого указом президента строку мобілізації, але лише за умови, що людина й надалі має законні підстави для її отримання. Автоматичне оновлення відбувається незалежно від того, де саме була оформлена відстрочка — через застосунок «Резерв+» чи у ЦНАПі. При цьому сам застосунок не здійснює продовження, а лише відображає інформацію, яка надходить із державного реєстру. Кому відстрочку продовжать без додаткових дій У Міноборони зазначили, що система автоматично перевіряє інформацію щодо 22 категорій громадян. Якщо відомості в державних базах є повними та правильними, термін дії відстрочки буде оновлено автоматично. Користувачі «Резерв+» отримають повідомлення про зміни, а нову інформацію можна буде переглянути в електронному військово-обліковому документі. У документі може не вказуватися конкретна дата завершення, а буде зазначено фразу «до завершення мобілізації». Це означає, що відстрочка залишатиметься чинною протягом усього періоду мобілізації. Якщо її продовжать, а підстава для відстрочки не зникне, продовження відбудеться автоматично. Чому система може не продовжити відстрочку У деяких випадках автоматичне оновлення може не відбутися через відсутність даних або помилки у державних реєстрах. Найчастіше проблеми можуть виникнути у: людей, які мають батьків з інвалідністю I або II групи; осіб, які здійснюють догляд за тяжкохворими родичами; батьків трьох і більше дітей; батьків дітей з інвалідністю віком до 18 років. У Міністерстві оборони наголошують: така ситуація не означає, що людина втратила право на відстрочку. У більшості випадків достатньо виправити або доповнити інформацію у відповідних державних системах. Для успішного автоматичного продовження важливо, щоб без помилок були внесені дані про склад сім’ї, ідентифікаційні номери, інформація про інвалідність. Для багатодітних батьків також має значення відсутність заборгованості зі сплати аліментів понад суму платежів за три місяці. Що робити, якщо відстрочку не продовжили автоматично Якщо система не оновила відстрочку, потрібно звернутися до будь-якого зручного ЦНАПу та надати необхідні документи. У Міноборони нагадали, що тепер заяви на оформлення або продовження відстрочки не подаються до територіальних центрів комплектування та соціальної підтримки (ТЦК та СП). Також у відомстві пояснили, що автоматичне продовження вже наявної відстрочки та оформлення нової онлайн — це різні процедури. Через застосунок «Резерв+» наразі можна оформити нову відстрочку для таких категорій громадян: людей з інвалідністю; осіб, які тимчасово визнані непридатними до військової служби; батьків дітей з інвалідністю до 18 років; батьків повнолітніх дітей з інвалідністю I або II групи; людей, які мають чоловіка або дружину з інвалідністю I чи II групи; осіб, які мають батька або матір з інвалідністю I чи II групи; чоловіків і жінок військовослужбовців, які виховують дитину; батьків трьох і більше дітей; батьків, які самостійно виховують дитину до 18 років; студентів та аспірантів; працівників закладів вищої та професійної освіти. У майбутньому перелік категорій, які зможуть оформлювати відстрочку онлайн, планують розширити. Радіо Трек: НОВИНИ


Бронювання і великі зарплати: кого зараз активно шукають компанії
https://radiotrek.rv.ua/news/bronyuvannya-i-veliki-zarplati-kogo-zaraz-aktivno-shukayut-kompaniyi_368098.html
Роботодавці полюють за працівниками За останній рік на українському ринку праці зросла кількість вакансій, у яких передбачена можливість бронювання працівників від мобілізації. На платформі OLX Робота таких пропозицій стало на 25% більше, а кількість відгуків від кандидатів на ці вакансії зросла на 28%, пише РБК-Україна. У яких регіонах найбільше вакансій із бронюванням Найбільшу кількість пропозицій із можливістю бронювання роботодавці розміщують у Київській, Дніпропетровській, Харківській, Львівській, Одеській та Запорізькій областях. Також до регіонів із найбільшою кількістю таких вакансій увійшли Івано-Франківська, Волинська та Закарпатська області. За рівнем середніх зарплат серед вакансій із бронюванням лідирує Закарпаття — там роботодавці в середньому пропонують близько 50 тисяч гривень на місяць. На другому місці опинилися Івано-Франківська та Волинська області із зарплатами близько 45 тисяч гривень. Далі у рейтингу йдуть Тернопільська область (43 тисячі гривень), Рівненська (42 тисячі), Львівська (40 тисяч) та Київська область (38 тисяч гривень). Найнижчі середні зарплати серед таких вакансій зафіксували у Харківській області — близько 28 тисяч гривень, а також у Чернівецькій області — приблизно 25,65 тисячі гривень. Які спеціалісти найчастіше отримують бронювання Найчастіше роботодавці готові бронювати працівників на посадах водіїв, будівельників, вантажників, різноробочих, продавців, автослюсарів, зварювальників, касирів та комірників. Саме ці професії також користуються найбільшим попитом серед пошукачів роботи. Найвищі зарплати серед вакансій із бронюванням пропонують окремим робітничим спеціальностям. Зокрема, штукатурам можуть платити понад 101 тисячу гривень на місяць. Високі доходи також мають фасадники (до 97,5 тисячі гривень), рихтувальники (87,5 тисячі), мулярі (82,5 тисячі), плиточники (72,5 тисячі) та водії-далекобійники (70 тисяч гривень). Водночас найменші зарплати серед таких пропозицій отримують медсестри, прибиральниці та касири. За словами керівниці напряму OLX Робота Марії Абдулліної, найчастіше бронювання пропонують компанії, які працюють у сферах критичної інфраструктури, виробництва, будівництва, логістики та транспорту. Вона зазначила, що саме ці галузі тривалий час стикаються з нестачею працівників, тому роботодавці намагаються залучати людей не лише можливістю бронювання, а й підвищенням рівня оплати праці. Радіо Трек: НОВИНИ


Вантажоперевезення в Києві: швидке та безпечне перевезення меблів | Biggy
https://radiotrek.rv.ua/news/vantazhoperevezennya-v-kiievi-shvidke-ta-bezpechne-perevezennya-mebliv-biggy_368198.html
Потрібні якісні вантажоперевезення в Києві? Сервіс Biggy пропонує повний комплекс послуг: переїзд квартири, офісу, професійне перевезення меблів. Дбайлива доставка та досвідчені вантажники! Професійні вантажоперевезення в Києві: як перевезти речі без зайвих нервів і клопоту Переїзд — це подія, яка часто асоціюється зі стресом, хаосом і нескінченними коробками. Однак, якщо підійти до цього процесу грамотно, можна перетворити зміну місця проживання на легкий і передбачуваний процес. Ключ до успіху полягає у професійному підході та виборі надійного партнера. Сервіс вантажоперевезень Biggy створений саме для тих, хто цінує свій час, майно та комфорт, пропонуючи комплексні рішення для будь-яких завдань. Чому важливий професійний підхід? Багато хто намагається організувати переїзд самостійно, залучаючи друзів або випадкових перевізників. Однак відсутність досвіду та спеціального обладнання часто призводить до неприємних наслідків: подряпин на стінах, пошкодження побутової техніки або тривалого процесу завантаження, який розтягується на цілий день. Фахівці компанії Biggy знають, що кожен переїзд є унікальним, тому підходять до роботи системно, мінімізуючи будь-які ризики. Перевезення меблів: мистецтво делікатності Особливої уваги потребує перевезення меблів — одна з найпопулярніших послуг сервісу. Меблі — це не просто предмети інтер’єру, це цінне майно, яке вимагає дбайливого ставлення. Фахівці Biggy враховують усі нюанси: Розбирання та складання: Великі шафи, ліжка або модульні системи потребують грамотного демонтажу. Майстри використовують професійні інструменти, щоб не пошкодити фурнітуру та кріплення. Якісна упаковка: Використання спеціальних матеріалів (бульбашкова плівка, стретч, картонні кутові профілі) дозволяє захистити делікатні поверхні від відколів і подряпин. Правильне розміщення у кузові: Фіксація предметів за допомогою ременів унеможливлює переміщення вантажу під час руху автомобіля містом. Повний спектр послуг для приватних та бізнес-клієнтів Компанія Biggy пропонує набагато більше, ніж просто надання вантажного автомобіля. Сервіс спрямований на повне задоволення потреб клієнта: Переїзди з квартир та офісів: Від перевезення кількох коробок до комплексного переїзду багатокімнатної квартири чи офісу зі складним обладнанням. Перевезення побутової техніки: Холодильники, пральні машини та плазмові телевізори потребують особливих умов транспортування, яких фахівці Biggy неухильно дотримуються. Вантажники з досвідом роботи: Це не просто люди, які переносять речі. Це кваліфікована команда, яка розуміє принципи ергономіки, розподілу ваги та безпечного переміщення предметів у обмеженому просторі. Оптимальний автопарк: У розпорядженні сервісу є автомобілі різної вантажопідйомності, що дозволяє підібрати транспорт, який ідеально відповідає обсягу вашого вантажу, без переплат за «зайве» місце. Як підготуватися до переїзду з Biggy? Щоб процес пройшов якомога ефективніше, радимо дотримуватися трьох простих кроків: Інвентаризація: Заздалегідь вирішіть, що саме ви берете з собою. Це допоможе правильно розрахувати необхідний час та обсяг транспорту. Упаковка дрібних речей: Хоча фахівці Biggy можуть взяти на себе все пакування, підготовка особистих речей (одягу, посуду, книг) заздалегідь дозволить вам заощадити час. Чіткий план: Повідомте фахівцям, які предмети потребують особливої уваги (скло, антикваріат, електроніка), щоб команда підійшла до їхнього завантаження з максимальною обережністю. Комфорт у кожній деталі Головна перевага співпраці з професіоналами — це ваш спокій. Поки команда Biggy займається логістикою, завантаженням та дбайливою доставкою, ви можете зосередитися на плануванні затишку в новому приміщенні або на робочих завданнях, якщо йдеться про переїзд офісу. Ми цінуємо кожен об’єкт, довірений нам, і гарантуємо дбайливе ставлення до нього на всіх етапах перевезення. Переїзд у Києві більше не має бути «стихійним лихом». З експертами з Biggy це налагоджений процес, де кожен етап — від доставки автомобіля до розміщення меблів у новій кімнаті — виконується професійно, безпечно та у встановлені терміни. Довірте свій комфорт тим, хто робить це на найвищому рівні. * Радіо Трек: НОВИНИ


Томати під загрозою дефіциту: які ціни будуть в Україні і коли вигідно купувати для консервації
https://radiotrek.rv.ua/news/tomati-pid-zagrozoyu-deficitu-yaki-cini-budut-v-ukrayini-i-koli-vigidno-kupuvati-dlya-konservaciyi_368189.html
Причинами стали природні катаклізми У 2026 році на світовому ринку очікується дефіцит томатів через несприятливі погодні умови у країнах-виробниках. Водночас в Україні прогнозують стабільний урожай, хоча глобальна ситуація може вплинути на ціни. Чому у світі скорочується виробництво томатів За прогнозом Всесвітньої ради з переробки томатів (WPTC), світове виробництво томатів для промислової переробки у 2026 році становитиме близько 39,8 млн тонн, що нижче за позначку у 40 млн тонн. Причинами стали природні катаклізми у низці країн: Іспанія — через аномальну спеку та град прогноз урожаю знижено до 2,7 млн тонн. Греція — після штормів і граду очікується зменшення врожаю приблизно на 10 тис. тонн. Іран — дефіцит води знизив прогноз виробництва до 1,7 млн тонн. Бразилія — сильні дощі та поширення хвороб рослин можуть суттєво скоротити обсяги збору. Водночас Італія залишається винятком. Завдяки збільшенню посівних площ країна може зібрати близько 6,1 млн тонн томатів. Яка ситуація в Україні За оцінками WPTC, урожай промислових томатів в Україні у 2026 році становитиме близько 550 тис. тонн , що відповідає показникам минулого року. Посівну кампанію завершили до середини червня, а початок збору врожаю очікується у другій половині серпня. Йдеться насамперед про томати, які використовуються для виробництва: томатної пасти; кетчупів; соусів; інших продуктів переробки. Чи подорожчають помідори в Україні Наразі ознак дефіциту на українському ринку немає, а прогнозованих обсягів урожаю має вистачити для внутрішніх потреб. Втім, через скорочення виробництва у світі можуть зрости ціни на імпортну продукцію з томатів. Також під впливом світових тенденцій та інфляції в Україні вартість помідорів цього сезону може бути дещо вищою, ніж торік, однак суттєвого стрибка цін не прогнозують. Коли найвигідніше купувати помідори для консервації Експерти радять відкласти закупівлю овочів для домашніх заготовок до другої половини серпня. Саме в цей період на ринку традиційно з'являється найбільша кількість українських ґрунтових помідорів, що зазвичай сприяє сезонному зниженню цін. Радіо Трек: НОВИНИ


5 стильних манікюрів для коротких нігтів: найкращі ідеї для вашого образу (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/5-stilnih-manikyuriv-dlya-korotkih-nigtiv-naykrashchi-ideyi-dlya-vashogo-obrazu-foto_368179.html
Красиві та універсальні варіанти Короткі нігті можуть стати справжнім акцентом образу, якщо підібрати для них правильний стильний манікюр. Ось 5 ідей, які підкреслять їх природну елегантність і додадуть вигляду витонченості, пише unian.ua. Мінімалізм Класичний манікюр з матовою або блискучою текстурою завжди актуальний. Такий варіант ідеальний для будь-якого випадку: від роботи до повсякденних зустрічей. Витонченість і акуратність – ось що він передає. Акцентні нігті Якщо хочеться додати трохи яскравості, акцент на одному або двох нігтях буде чудовим варіантом. Насичені кольори, геометричні візерунки або декор зі стразами зроблять манікюр більш динамічним, не втрачаючи гармонії. Френч з новим акцентом Класичний френч можна оживити незвичними відтінками для кінчиків, наприклад, пастельними або металевими. Це додасть манікюру жіночності та елегантності, створюючи стильний образ. Омбре або градієнт Плавні переходи кольорів на коротких нігтях завжди виглядають сучасно. Ніжні градієнти або контрастні поєднання створюють ефект глибини та додають манікюру незвичності. Металічний блиск Гель-лаки з металевим ефектом, наприклад, у кольорах срібла, золота або бронзи, додадуть вашому манікюру розкішного і футуристичного вигляду. Такий манікюр буде мати (який) вигляд (подобу, постать) на коротких нігтях і привертатиме увагу. Радіо Трек: НОВИНИ


Українцям пояснили, коли тримати гроші в банку стане невигідно
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayincyam-poyasnili-koli-trimati-groshi-v-banku-stane-nevigidno_368109.html
Коли депозити втратять вигоду У другій половині 2026 року гривневі депозити, ймовірно, залишаться одним із популярних способів збереження коштів для українців . Однак їхня реальна прибутковість залежатиме не лише від відсоткової ставки, а й від рівня інфляції та змін валютного курсу, пише Уніан. За словами директора департаменту роздрібного бізнесу «Глобус Банку» Дмитра Замотаєва, зараз середні ставки за вкладами у гривні становлять близько 13–14,5% річних. Водночас вкладникам варто звертати увагу не тільки на заявлений відсоток, а й на те, скільки коштів фактично залишиться після сплати податків з урахуванням подорожчання товарів і можливих змін курсу валют. - Для вкладника депозит вигідний тоді, коли після сплати податків дохід перекриває зростання цін і можливу курсову різницю. Тобто клієнту варто рахувати не номінальну, а реальну дохідність, – пояснив банкір. За нинішньої ситуації депозити залишаються вигідними, якщо інфляція не перевищує приблизно 10–12% після врахування податків. Для найбільш прибуткових банківських пропозицій цей показник може становити близько 13–13,5%. Ще одним важливим чинником є курс долара. За оцінкою експерта, для коротких депозитів терміном 3–6 місяців ризик втрати привабливості може виникнути, якщо американська валюта подорожчає приблизно до 47 гривень. Для довших вкладів на 9–12 місяців критичним рівнем може стати курс у межах 49–50 гривень за долар. - Умовно кажучи, ультракороткі вклади більш чутливі до курсових коливань, адже вкладник має менше часу для накопичення відсоткового доходу. Натомість вклад на 9-12 місяців дає більший запас міцності. Водночас ультракороткий депозит має іншу перевагу: він гарантує клієнту фінансову гнучкість, адже гроші не «заморожуються» надовго, а вкладник може швидко реагувати на зміну курсу, інфляції чи рішень НБУ щодо облікової ставки, – наголосив Замотаєв. Банкір прогнозує, що найближчими місяцями ситуація на депозитному ринку залишатиметься стабільною, а значного перегляду ставок не очікується. Водночас на умови можуть вплинути прискорення інфляції, зростання очікувань щодо девальвації гривні, зміни у політиці Національного банку або нові зовнішні та воєнні фактори. Фахівець радить вкладникам підбирати депозити відповідно до власних фінансових планів, оцінювати ризики, пов’язані з інфляцією та курсом валют, а також не зберігати всі кошти в одному форматі. Розподіл заощаджень між вкладами з різними термінами може допомогти зменшити можливі ризики. Радіо Трек: НОВИНИ


Не засіб, а чарівна паличка: чим обробити помідори після дощу? Фітофтори не буде
https://radiotrek.rv.ua/news/ne-zasib-a-charivna-palichka-chim-obrobiti-pomidori-pislya-doshchu-fitoftori-ne-bude_368182.html
Городникам на замітку! Всі городники знають, що помідори – вибаглива культура, яка любить багато сонячного світла і не любить дощі. Часто, після тривалих дощів томати вражає фітофтороз: томати стають коричневими і не придатними для споживання. Та є кілька чудових методів обробки помідорів від фітофторозу, які дійсно працюють, хоча не будуть коштувати вам нічого. Сольовий розчин Для приготування сольового розчину треба розчинити склянку солі у відрі холодної води і покропити помідори після дощу. Сольовий розчин створить на листках “плівку”, яка стане бар’єром для шкідників та бактерій. Часниковий розчин Для приготування цього розчину потрібно дрібно подрібнити склянку часнику і додати її у відро води. Часник у воді потрібно настояти 10-12 годин, після чого процідити, а у розчин додати 2 грами марганцівки. Отриманим розчином треба обприскати помідори. Такий розчин допомагає вбити спори грибкових хвороб, зокрема фітофтори. Розчин на основі йоду і молока Для приготування такого розчину потрібно у 10 л води розвести 1 літру молока і 20 крапель йоду і обробити ним помідори. Такий розчин не лише оберігає рослину від грибкових захворювань, а й прискорює дозрівання плодів. Розчин на основі попелу Для приготування такого розчину треба розвести склянку попелу у відрі води, дати настоятися, а потім процідити. Після цього треба додати у розчин 30 грамів господарського мила і обробити помідори. Настій гриба-трутовика 100 г сухого трутовика на 1 л окропу, настояти, профільтрувати й обробити рослини після дощу. Це чудовий засіб проти фітофторозу та інших грибкових захворювань. Джерело : Сенсація Радіо Трек: НОВИНИ
Рівне вечірнє


Замість Коваля у міськраді вже є депутат
https://rivnepost.rv.ua/news/zamist-kovalya-u-miskradi-vzhe-ye-deputat/
А хто ж працюватиме замість Хомка, який склав мандат майже рік тому? Не минуло й кількох тижнів, як депутатський мандат достроково склав Віталій Коваль — колишній голова ОВА та міністр агрополітики. А вже 9 липня у міській раді Рівного оплесками вітали нового обранця — Євгенія Савчука. Він скромно підійшов до трибуни і отримав своє тимчасове посвідчення депутата. Його запросили зайняти вільне місце у ряду серед колег по фракції «Слуга народу» й брати участь у своєму першому голосуванні. Щойно призначений Савчук особливої активності упродовж всього сесійного засідання не проявляв: до мікрофона з виступами не підходив, але уважно слухав, що говорять інші. Що відомо про 46-річного Євгенія Савчука? Його кандидатуру було висунуто обласною організацією політичної партії «Слуга народу» — він наступний за черговістю у списку після Віталія Коваля, також його знають як помічника-консультанта народного депутата Олександра Ковальчука. Відомий, як директор спільного українсько-чеського підприємства «PST Україна», яке працює у сфері митно-брокерських і логістичних послуг. Також донедавна він входив до складу міськвиконкому. А от коли буде поповнення у фракціях «Батьківщина» та «За Майбутнє»? Відколи 26 лютого цього року помер 40-річний депутат Олександр Курсик та ще 4 вересня 2025 року склав свій мандат ексміський голова Рівного Володимир Хомко, про нових обранців там і не чути. Ірина Глуха, голова Рівненської міської ТВК: — Коли будуть призначені нові депутати інших фракцій? Від «Батьківщини» — коли міська рада надасть повний пакет документів, бо нас повідомили, але свідоцтво про смерть не дали, а ЦВК вимагає такий підтверджуючий документ. А щодо Ірини Теслюк (кандидатки в депутати від «За Майбутнє», яка мешкає за кордоном, — РВ. ), то чекаємо відповіді на запит від Міністерства закордонних справ.


Спокійний день: сьогодні геомагнітна ситуація буде стабільною
https://rivnepost.rv.ua/zdorovya/spokijnyj-den-sogodni-geomagnitna-sytuacziya-bude-stabilnoyu/
Субота, 18 липня, мине без космічних сюрпризів. Фахівці прогнозують низьку магнітну активність, тож метеозалежні люди можуть зітхнути з полегшенням. За даними сервісу Meteoagent, сонячна активність утримається на позначці К-індексу 3 (зелений рівень). Це означає, що відчутних магнітних бур не передбачається. Синоптики Meteoprog додають, що за останню добу на Сонці зафіксували лише два слабкі спалахи класу С, які взагалі не впливають на нашу планету. Протягом дня геомагнітне поле залишатиметься спокійним, інколи — слабко нестабільним, але загальний рівень сонячної активності буде мінімальним. Важливо знати Навіть під час затишшя лікарі радять звертати увагу на подібні прогнози. Завчасні попередження про сонячну активність допомагають людям із хронічними хворобами, зокрема серцево-судинними, краще контролювати свій стан та уникати зайвих ризиків для здоров’я. Проведіть ці вихідні на відпочинку та без зайвих стресів!


Соковитий пиріг з аличею: простий рецепт ароматної літньої випічки
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/sokovytyj-pyrig-z-alycheyu-prostyj-reczept-aromatnoyi-litnoyi-vypichky/
Сезон аличі — чудова нагода приготувати домашній пиріг із ніжним масляним тістом та приємною фруктовою кислинкою. Такий десерт виходить м’яким, соковитим і дуже ароматним, а для його приготування знадобляться доступні інгредієнти. Інгредієнти: борошно – 240 г; вершкове масло – 230 г; цукор – 300 г; яйця – 4 шт.; розпушувач – 1 ч. л.; алича – 300 г; дрібка солі; цукор і мелена кориця для посипання – за смаком. Спосіб приготування Аличу помийте, обсушіть, розріжте навпіл і видаліть кісточки. М’яке вершкове масло збийте з цукром до пишної світлої маси. По одному додайте яйця, щоразу добре збиваючи. Просійте борошно з розпушувачем і дрібкою солі, після чого поступово введіть у масляну суміш та перемішайте до однорідності. Форму для випікання застеліть пергаментом і викладіть тісто. Зверху рівномірно розкладіть половинки аличі зрізом догори, трохи втиснувши їх у тісто. Посипте пиріг цукром і корицею. Випікайте у духовці, розігрітій до 180°C, приблизно 40–45 хвилин, до золотистої скоринки. Готовність перевірте дерев’яною шпажкою.


Сонце, дощ та літня гроза: якою буде погода на Рівненщині 18 липня
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/soncze-doshh-ta-litnya-groza-yakoyu-bude-pogoda-na-rivnenshhyni-18-lypnya/
Субота принесе в нашу область класичну липневу погоду — буде і спекотно, і свіжо через короткочасні літні зливи. Чого чекати упродовж дня: Ранок розпочнеться з мінливої хмарності та легкого, майже невагомого туману на світанку. Вночі та в першій половині дня опадів не передбачається. Після обіду пройдуть короткочасні дощі, місцями з грозами. В окремих районах області можливий град. Вітер південно-східний, 7–12 м/с. Проте під час грози будьте уважні — можливі шквалисті пориви вітру до 15–20 м/с. Температурні показники: по області вночі + 12 .. + 1 7 ∘ C, вдень+27.. + 32 ∘ C . У Рівному вночі + 14 .. + 1 6 ∘ C , вдень + 29 .. + 3 1 ∘ C. Оскільки день обіцяє бути спекотним, але з несподіваними парасольками на небі, плануйте прогулянки на першу половину дня, а парасольку про всяк випадок тримайте неподалік!


У Рівному відкрили пам’ятний знак Олені Телізі та Уласу Самчуку
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-vidkryly-pamyatnyj-znak-oleni-telizi-ta-ulasu-samchuku/
У Рівному стартували заходи з нагоди 120-річчя від дня народження української поетеси, публіцистки та діячки національно-визвольного руху Олени Теліги. Першою подією стало відкриття пам’ятного знака, присвяченого їй та письменнику Уласу Самчуку. Пам’ятний знак встановили на місці, де колись стояв будинок родини Мучинських. Саме тут у 1941 році певний час проживала Олена Теліга, а також мешкав і працював редактор газети «Волинь» Улас Самчук. Учасники заходу вшанували пам’ять видатних українців, поклавши квіти до новоствореного знака. До урочистостей долучилися представники обласної влади, письменники, громадські діячі, представники культурної спільноти та пластуни куреня імені Олени Теліги. Як зазначив заступник голови Рівненської обласної ради Олексій Бучинський, Олена Теліга є символом боротьби за незалежність України, адже довела відданість своїм переконанням не лише словом, а й власним життям. Заходи з нагоди ювілею триватимуть. Уже 21 липня у Рівному планують відкрити горельєф Олени Теліги та провести урочисту асамблею, а 26 липня в обласній універсальній науковій бібліотеці відбудеться літературно-музична композиція, присвячена її пам’яті.


На Рівненщині попрощаються із Захисником, який два роки вважався зниклим безвісти
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-poproshhayutsya-iz-zahysnykom-yakyj-dva-roky-vvazhavsya-znyklym-bezvisty/
У суботу, 18 липня, жителі Клеванської громади проведуть в останню дорогу полеглого Захисника України Станіслава Борошевського, уродженця селища Оржів. Воїн народився 21 квітня 1980 року. Під час виконання бойового завдання на Донеччині 21 квітня 2024 року з ним було втрачено зв’язок. Відтоді військовослужбовець вважався зниклим безвісти. Лише тепер стало можливим гідно попрощатися з Героєм. Кортеж із тілом Захисника вирушить із Костополя о 8:20. Близько 9:20 на площі біля Будинку культури в Оржеві відбудеться церемонія прощання та заупокійна літія. Після цього кортеж попрямує до села Дюксин, де останні роки проживав військовий. О 13:00 біля будинку Героя в Дюксині відслужать заупокійну літію. Після пішої ходи до Свято-Михайлівського храму та богослужіння Станіслава Борошевського поховають на місцевому кладовищі. Для жителів Клеванської громади організують транспорт до Дюксина та назад. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам Захисника. Вічна пам’ять і слава Герою України.


У Рівному на ніч перекриють рух на одному з перехресть через дорожні роботи
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-rivnomu-na-nich-perekryyut-ruh-na-odnomu-z-perehrest-cherez-dorozhni-roboty/
У Рівному сьогодні, 17 липня, з 21:00 до 05:00 18 липня тимчасово перекриють рух транспорту на перехресті вулиць Князя Володимира, Романа Шухевича та Литовської. Обмеження пов’язані з проведенням дорожніх робіт. Водіїв просять заздалегідь врахувати цю інформацію під час планування поїздок та, за можливості, обирати альтернативні маршрути.


У центрі Рівного встановили 24 нові портрети полеглих Захисників України
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-czentri-rivnogo-vstanovyly-24-novi-portrety-poleglyh-zahysnykiv-ukrayiny/
На майдані Незалежності у Рівному з’явилися ще 24 портрети полеглих Захисників України. Для їх розміщення встановили вісім нових трикутних конструкцій. Роботи виконали коштом міського бюджету в межах програми «Рівне — місто Героїв», яка покликана зберегти пам’ять про військовослужбовців, що віддали життя за незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України. Кожен портрет нагадує про мужність, самопожертву та відданість українських воїнів, які заплатили найвищу ціну за свободу держави. Вічна пам’ять і шана Героям України.


Активоване вугілля: чим воно корисне та коли справді допомагає
https://rivnepost.rv.ua/zdorovya/aktyvovane-vugillya-chym-vono-korysne-ta-koly-spravdi-dopomagaye/
Активоване вугілля давно відоме як засіб першої допомоги при деяких видах отруєнь. Водночас йому часто приписують властивості, ефективність яких не має достатнього наукового підтвердження. Розповідаємо, у яких випадках активоване вугілля може бути корисним, а коли не варто покладатися лише на нього. Допомагає при деяких отруєннях Активоване вугілля здатне зв’язувати частину токсичних речовин у шлунково-кишковому тракті, якщо його прийняти невдовзі після отруєння. Використовувати його слід лише за рекомендацією медиків, адже він ефективний не при всіх видах отруєнь. Може зменшувати здуття живота У деяких людей активоване вугілля допомагає знизити газоутворення та дискомфорт, хоча ефект індивідуальний. Використовується в косметиці Активоване вугілля додають до масок для обличчя та засобів для очищення шкіри, оскільки воно допомагає видаляти надлишок жиру й забруднення. Є компонентом окремих засобів для догляду за волоссям Шампуні та маски з активованим вугіллям сприяють глибокому очищенню шкіри голови. Важливо пам’ятати: твердження про те, що активоване вугілля значно знижує рівень холестерину, запобігає похміллю, покращує роботу нирок або ефективно відбілює зуби, не мають достатньої доказової бази. Крім того, препарат може знижувати ефективність інших ліків, тому його не варто приймати безконтрольно. Перед застосуванням активованого вугілля, особливо при отруєннях або за наявності хронічних захворювань, бажано проконсультуватися з лікарем.


На Рівненщині проведуть ювілейний благодійний велопробіг до Дня Незалежності
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-provedut-yuvilejnyj-blagodijnyj-veloprobig-do-dnya-nezalezhnosti/
До 35-ї річниці Незалежності України на Рівненщині відбудеться V благодійний велопробіг «За Незалежність!», який традиційно організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Захід запланований на суботу, 22 серпня. Найближчим часом організатори повідомлять деталі реєстрації для учасників. Велопробіг проводять із 2022 року, щоб підтримати українських захисників та популяризувати активний і здоровий спосіб життя. За чотири роки благодійної акції вдалося зібрати сотні тисяч гривень на потреби військових. Зокрема: у 2022 році придбали 87 турнікетів CAT для ЗСУ; у 2023 році закупили мобільний лазневий комплекс для 66-ї бригади; у 2024 році придбали засіб радіоелектронної боротьби (РЕБ) для 14-ї окремої механізованої бригади; за підсумками минулорічного велопробігу закупили FPV-дрони для ІІІ окремої штурмової бригади. Цьогоріч учасникам запропонують два маршрути різної складності. Окрім велозаїзду та можливості підтримати українських військових, організатори обіцяють подарунки, сюрпризи та цікаві активності.


Гострий салат із кабачків у томатній заливці на зиму
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/gostryj-salat-iz-kabachkiv-u-tomatnij-zalyvczi-na-zymu/
Цей салат стане чудовим доповненням до будь-якої страви. Кабачки залишаються злегка хрусткими, а насичена томатна заливка робить закуску особливо смачною. Інгредієнти: 2 кг кабачків; 300 г цибулі; 1 кг помідорів; до 1 кг солодкого перцю; 2,5–3 л томатного соку або розведеного томатного соусу; 2,5–3 ст. л. солі; 200 г цукру; 150–200 мл 6% оцту. Приготування: Кабачки наріжте кружальцями або брусочками. Цибулю наріжте півкільцями, перець — смужками, помідори — шматочками. Приготуйте маринад: доведіть до кипіння томатний сік, додайте сіль, цукор та оцет. У стерилізовані банки щільно викладіть овочі, але не заповнюйте їх до самого верху — залиште місце для томатної заливки. Залийте банки гарячим маринадом і накрийте стерилізованими кришками. Стерилізуйте банки залежно від об’єму: від 10 до 25 хвилин. Герметично закатайте, переверніть догори дном, укутайте та залиште до повного охолодження. Після настоювання салат стає ще смачнішим: кабачки залишаються ніжними з легкою хрусткістю, а томатна заливка набуває насиченого, пікантного смаку. Така заготівля взимку зникає зі столу однією з перших.


Підтвердили загибель військового з Рівненщини, який понад півтора року вважався зниклим безвісти у Росії
https://rivnepost.rv.ua/vijna/pidtverdyly-zagybel-vijskovogo-z-rivnenshhyny-yakyj-ponad-pivtora-roku-vvazhavsya-znyklym-bezvisty-u-rosiyi/
Миляцька громада отримала трагічну звістку — підтвердилася загибель захисника України Едуарда Якубовича, жителя села Миляч. Старший сержант Едуард Якубович, 1973 року народження, був мобілізований до лав Збройних сил України 13 березня 2022 року. Після тривалого періоду стало відомо, що військовослужбовець загинув 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Дар’їно Курської області. У Миляцькій громаді висловили щирі співчуття рідним, близьким, друзям і побратимам полеглого воїна. Про дату, час зустрічі та церемонію прощання із захисником повідомлять додатково.


Ще 63 родини воїнів з Рівненщини зможуть купити власне житло
https://rivnepost.rv.ua/news/shhe-63-rodyny-voyiniv-z-rivnenshhyny-zmozhut-kupyty-vlasne-zhytlo/
Завдяки державній субвенції у сумі 175,5 млн грн , яка надійшла в область у червні, ветерани з інвалідністю І–ІІ груп та родини загиблих військовослужбовців отримують кошти на придбання квартир. Фото – Рівненська ОВА – Сьогодні вручив 29 грошових сертифікатів. Це ще один крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. З 2020 року вже 174 родини ветеранів з Рівненщини скористалися такою державною підтримкою. Тепер до них додадуться ще 63 родини, – повідомив голова ОВА Олександр Коваль. Фото – Рівненська ОВА


Літня жінка у Рівному заблукала і забула, де живе
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/litnya-zhinka-u-rivnomu-zablukala-i-zabula-de-zhyve/
Учора небайдужі перехожі звернули увагу на розгублену літню жінку біля одного з магазинів на вулиці Соборній. Вона не могла пригадати ні свого імені, ні місця проживання. Тож люди звернулися по допомогу до поліції. – Патрульні встановили особу 74-річної жінки, з’ясували контактні дані її сина та зв’язалися з ним. Невдовзі чоловік прибув на місце, після чого інспектори передали йому матір, аби вона безпечно повернулася додому. Щиро дякуємо небайдужим громадянам, які не пройшли повз та повідомили про жінку на лінію 102. Саме така уважність допомагає вчасно повернути рідних до своїх сімей, – кажуть у патрульній поліції Рівненщини. Якщо у вашій родині є літні люди або особи з порушеннями пам’яті чи мовлення — подбайте про наявність записки з контактами рідних, – радять поліцейські.


Сховав у бусі: водій з Рівненщини хотів вивезти чоловіка до Польщі
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/shovav-u-busi-vodij-z-rivnenshhyny-hotiv-vyvezty-cholovika-do-polshhi/
На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми, який намагався переправити військовозобов’язаного в Польщу. – 43-річний мешканець Рівненської області раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності. За грошову винагороду він намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі, за заднім сидінням у кабіні, – розповіли у поліції Львівщини. Чоловіків затримали 15 липня на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області.


У Березному була пожежа
https://rivnepost.rv.ua/news/u-bereznomu-bula-pozhezha/
Чергові відділення вогнеборців на двох автоцистернах помчали учора близько 16:30 на місце пожежі у Березному. – Загоряння виникло в цегляній господарчій будівлі розміром 9х4 метри. Завдяки оперативним діям вогнеборців пожежу вдалося швидко локалізувати та ліквідувати, не допустивши поширення вогню на розташовані поруч споруди. Вогнем знищено покриття господарчої будівлі по дерев’яній обрешітці. Жертв та постраждалих немає, – повідомили у ГУ ДСНС Рівненщини.


Модульний морг на Рівненщині збудують за 92 мільйони гривень
https://rivnepost.rv.ua/news/na-modulnyj-morg-rivnenshhyni-vydilyat-92-miljony-gryven/
Питання будівництва нового модульного сучасного центру судово-медичної експертизи на Рівненщині стало одним із ключових під час зустрічі голови ОВА Олександра Коваля з Міністром охорони здоров’я України Віктором Ляшком, – повідомили у пресслужбі. За словами очільника області, МОЗ вже включило цей проєкт до переліку об’єктів, що фінансуватимуться за кошти державного бюджету. На його реалізацію передбачено понад 92 млн грн. – Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання – завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року, — повідомив Коваль.


Рівнянин кривдив жінку на очах у поліції
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/rivnyanyn-kryvdyv-zhinku-na-ochah-u-policziyi/
Учора ввечері патрульні отримали повідомлення про те, що на вулиці Степана Бандери у Рівному чоловік вчиняє домашнє насильство. – 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх дій. Тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. На кривдника інспектори склали протокол за вчинення домашнього насильства та винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб.
OGO.ua


На Рівненщині ще 63 родини ветеранів та загиблих Героїв забезпечать житлом: перші 29 сертифікатів уже вручили
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-shhe-63-rodyny-veteraniv-ta-zagyblyh-geroyiv-zabezpechat-zhytlom-pershi-29-sertyfikativ-uzhe-vruchyly/
У червні Рівненська область отримала 175,5 мільйона гривень державної субвенції на придбання житла для захисників. Завдяки цим коштам власні оселі зможуть купити понад шість десятків сімей ветеранів з інвалідністю І-ІІ груп та членів родин загиблих військовослужбовців. Перші 29 сертифікатів на житлову компенсацію вже вручив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. «Ще 63 родини Захисників і Захисниць з Рівненщини зможуть придбати власне житло. Це черговий крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. Із 2020 року такою державною підтримкою в області вже скористувалися 174 ветеранські родини. Дякую Президенту України, Уряду, Міністерству у справах ветеранів та Європейському Союзу за підтримку цієї програми в межах Ukraine Facility», – зазначив очільник області. Історії тих, хто повертається до мирного життя За кожним сертифікатом — історія мужності, важких поранень та нового старту в громадах Рівненщини/ Микита Максимов (Харків — Клеванська громада) Ветеран дістав важке поранення у 2023 році й наразі пересувається за допомогою крісла колісного. Разом із родиною переїхав із Харкова на Рівненщину. Каже, обрав область через її активний розвиток у сфері безбар’єрності. Оформити документи на отримання житлової компенсації допомогла фахівчиня із супроводу ветеранів Клеванської громади Наталія Герасимчук. Ігор Скалій (Костопільська громада) Служив кулеметником у 92-й окремій штурмовій бригаді та був тяжко поранений під Бахмутом. Планує придбати житло у Костополі. Про програму він дізнався із соціальних мереж, а оформити документи допомогла фахівчиня із супроводу ветеранів Костопільської громади Оксана Олексієнко. Михайло Бєлов (Олександрійська громада) Наприкінці 2023 року зазнав осколкового поранення поблизу Бахмута, тривалий час проходив лікування та нині має І групу інвалідності. Ветеран планує придбати квартиру у Рівному. Під час оформлення документів його супроводжувала фахівчиня Людмила Рачук. Читайте також: Зеленський відзначив держнагородами 105 захисників: серед них — офіцер із Рівненщини Володимир Пузьо Інститут помічника ветерана: як отримати допомогу Надзвичайно важливою ланкою у процесі отримання державних пільг є документальний супровід, який у громадах забезпечують спеціально підготовлені спеціалісти. За словами начальниці Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА Марини Корольової, наразі в регіоні працюють уже 155 фахівців із супроводу ветеранів. «Надзвичайно важливо, щоб інформація про житлові програми була доступною у кожній громаді. Наші фахівці допомагають Захисникам і їхнім родинам оформлювати необхідні документи, отримувати державні послуги та користуватися всіма передбаченими програмами», – наголосила Марина Корольова. Детальніше про житлові програми для ветеранів можна дізнатися за посиланням: surl.li/njlmft Довідково Житлові сертифікати надаються в межах державної субвенції на виплату грошової компенсації за належні для отримання житлові приміщення окремим категоріям осіб, які захищали незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України, а також членам їхніх сімей. Програма реалізується за підтримки Президента України, Кабінету Міністрів України, Міністерства у справах ветеранів України та Європейського Союзу в межах інструменту Ukraine Facility.


Друкарський верстат в кулуарах Верховної Ради України: науковці з Рівненщини представили в Києві унікальну виставку
https://ogo.ua/drukarskyj-verstat-v-kuluarah-verhovnoyi-rady-ukrayiny-naukovczi-z-rivnenshhyny-predstavyly-v-kyyevi-unikalnu-vystavku/
Інформаційні стенди, факсимільні видання найважливіших українських рукописних церковних книг, сучасні переклади Святого Письма українською мовою. А також реконструкція друкарського верстату Івана Федоровича. Усе це можна було побачити на унікальній виставці «Острозька реліквія», яка нещодавно відбулася у кулуарах Верховної Ради України. Виставка реалізується Національним університетом “Острозька академія”, Християнською відкритою академією, Музеєм історії Острозької академії. Ініціативу і підтримку відкриття і проведення виставки у Верхвній Раді України здійснила віцеспікерка Олена Кондратюк, яка, до слова, є членкинею наглядової ради Острозької академії. Співорганізатором виставки виступив також Апарат Верховної Ради України. Феномен Острозької Біблії Показ відбувся з нагоди Дня Української Державності та у зв’язку з ухваленням постанови Верховної Ради України щодо відзначення на державному рівні значимих історичних дат: 500 років із часу народження Василя-Костянтина (Костянтина-Василя) Острозького та 450 років із часу заснування Острозької слов’яно-греко-латинської академії (1576) – першого закладу вищої освіти України та Східної Європи. На Рівненщині виставка уже експонувалася не тільки в рідному Острозі, але також у Дубні. «Експозиція відтворює історичний контекст створення Острозької Біблії, розповідає про діяльність острозького культурно-освітнього осередку, першого вищого навчального закладу України та Східної Європи – Острозької академії. Виставка також підкреслює роль князя Василя-Костянтина Острозького та значення Острозької Біблії для розвитку освіти, книгодрукування та інтелектуальної традиції України», – зазначає Дмитро Шевчук – філософ, професор, проректор з науково-педагогічної роботи Національного університету «Острозька академія». Читайте також : Острозька академія знову серед найкращих: університет увійшов до престижного рейтингу Times Higher Education Цей період історії України не менш важливий для нас і сьогодні: «Фактично, і видання Острозької Біблії, і діяльність Острозької академії відобразили те, що Україна перебувала у соціокультурному просторі Європи вже в ті часи. І цінності, які формувалися на наших землях, вони так само цілком відповідали саме європейським цінностям. Ми маємо справу з дуже важливим періодом нашої історії, коли формувалася наша національна ідентичність», – пояснює Дмитро Шевчук. Історик та науковий співробітник Музею історії Національного університету «Острозька академія» Богдан Новак поділився з присутніми цікавими історичними фактами та продемонстрував роботу друкарського верстата та розповів про роботу тодішньої друкарні. Читайте також : Дмитро Шевчук: «Василь-Костянтин Острозький був чи не найбільшим меценатом в історії України» “Слід розуміти, що в друкарні працював не один Федорович, адже це була доволі кропітка робота. Працювали і набірники, які готували текст. А ще ті, хто перевіряв, робив відтиск. А ще ті, хто різали та складали папір. Це було, по суті, ціле виробництво”, – розповідає Богдан Новак. Фундамент нашого національного відродження Освіта та знання історії саме сьогодні набувають особливого значення: «Для мене, як членкині Наглядової ради “Острозької академії”, було великою честю і приємністю відкрити цю виставку. Переконана в тому, що сучасна освіта, історична правда та просвіта – це одні з найважливіших елементів нашої стійкості та єдності. Це ті рушійні сили, які допоможуть Україні подолати всі труднощі та виклики. Виставка присвячена трьом символам нашої тисячолітньої історії: Острозькій Біблії (1581 р), постаті князя Василя-Костянтина Острозького та «Острозькій академії» (1576 р) – першому вищому навчальному закладу України та Східної Європи. Це той фундамент на якому будувалося перше національне відродження України про що зазначав Михайло Грушевський. Ця виставка про усвідомлення нашої ідентичності. Це про гордість за те, яку велику, багату і давню історію ми маємо. Особливо напередодні святкування на державному рівні 500-ліття від Дня народження Василя Костянтина-Острозького, та 450-ліття заснування “Острозької академії”. “Острозька реліквія” демонструватиметься не лише в Парламенті, але й у відкритому для широкої громадськості форматі в Києві, Чернігові, багатьох містах на Сході і Заході України», – зазначає віцеспікерка Верховної Ради України Олена Кондратюк. Виставку можна буде побачити і в інших українських містах До слова, як повідомив Дмитро Шевчук, виставка мандрує Україною. Найближчим часом її можна буде побачити у Чернігові, Бердичеві, а також низці локацій Києва. Фото взяті із сторінок Дмитра Шевчука та Олени Кондратюк у мережі Фейсбук.


У Рівному збудують новий центр судово-медичної експертизи за 92 мільйони
https://ogo.ua/u-rivnomu-zbuduyut-novyj-morg-za-92-miljony/
На Рівненщині планують реалізувати проєкт будівництва нового модульного центру судово-медичної експертизи. На його створення з державного бюджету передбачено понад 92 мільйони гривень. Це питання обговорили під час зустрічі начальника Рівненської обласної військової адміністрації Олександра Коваля з міністром охорони здоров’я України Віктором Ляшком. МОЗ включило проєкт до переліку державного фінансування Як повідомив начальник Рівненської ОВА, Міністерство охорони здоров’я вже внесло будівництво нового центру судово-медичної експертизи до списку об’єктів, які фінансуватимуться коштом державного бюджету. Загальний обсяг фінансування перевищує 92 мільйони гривень. Реалізація проєкту має забезпечити сучасні умови для проведення судово-медичних експертиз та покращити матеріально-технічну базу профільної установи області. Читайте також: Безоплатне перевезення померлих до моргу в Рівному: коли послуга діє і що варто знати родичам? Чому виникла потреба у новому центрі За інформацією обласної влади, нинішнє Обласне бюро судово-медичної експертизи вже не відповідає фактичним потребам регіону. Існуючі приміщення мають обмежені можливості, а недостатня кількість місць у морзі неодноразово ставала предметом звернень і нарікань. Читайте також: Як діяти, якщо людина померла не вдома: пояснення для рівнян Новий модульний комплекс має розширити потужності установи та забезпечити належні умови для виконання її функцій. Такий формат будівництва також дозволяє скоротити терміни реалізації проєкту порівняно з традиційним капітальним будівництвом. «Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання – завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року», — наголосив Олександр Коваль. За повідомленням з Рівненської ОВА.


Спадщина Любомирських оживе в анімації: новий культурний проєкт на Рівненщині
https://ogo.ua/spadshhyna-lyubomyrskyh-ozhyve-v-animacziyi-novyj-kulturnyj-proyekt-na-rivnenshhyni/
На Рівненщині розпочали реалізацію культурно-просвітницького проєкту, присвяченого спадщині князів Любомирських. У його межах створять п’ять анімованих історій, які розповідатимуть про визначні пам’ятки та історичні події, пов’язані з династією, що майже два з половиною століття володіла Рівним і Дубном та суттєво вплинула на розвиток обох міст. Проєкт «(Ре)Анімована історія: спадщина князів Любомирських» реалізовує громадська організація «Регіональний центр розвитку “Тріада”» за підтримки Українського культурного фонду. Анімацію поєднають з екскурсіями та коментарями істориків Новий контент буде доступний як онлайн, так і офлайн. Анімаційні ролики використовуватимуть під час екскурсій у Рівненському обласному краєзнавчому музеї та Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна. Крім цього, переглянути їх можна буде самостійно через інтернет. Читайте також: На Рівненщині створять тактильні моделі замків для людей із порушеннями зору Кожну історію доповнять коментарями істориків, які пояснюватимуть історичний контекст та значення подій. За словами авторів проєкту, такий формат допоможе зробити локальну історію доступнішою для широкої аудиторії та відтворити візуальні образи об’єктів, які не збереглися до наших днів. Чому спадщина Любомирських важлива для Рівного і Дубно Історики наголошують, що представники роду Любомирських були серед найвпливовіших землевласників Волині та Речі Посполитої. Вони залишили помітний слід не лише в політичному й культурному житті, а й у розвитку міст. «Взагалі ж, на час, коли місто Рівне перебувало у власності цих князів (з 1723 до 1939 року), припадає один із кращих періодів його розвитку. Так, у сучасному вигляді міста є і заслуга Любомирських, – пояснює Ольга Морозова, заступниця директора з наукової роботи Рівненського обласного краєзнавчого музею. – Вони облаштували в Рівному резиденцію – великий палацово-парковий комплекс, зводили навчальні заклади, костели. Разом із тим, як володарі міста князі ухвалювали важливі рішення щодо його майбутнього. Наприклад, свого часу вони погодилися продати землю і під залізницю, і під прокладання міжнародного шосе (яке вело від Києва через Ковель і Брест до Польщі і далі – до Німеччини), а ще побудували першу електростанцію». У Дубн0 князі звели палац, який зберігся донині. Саме в період їхнього володіння місто стало одним із найбільших торговельних центрів Волині завдяки відомим Контрактовим ярмаркам. «За період, коли Дубно було у володінні Любомирських, воно розросталося і розвивалося. Так склалося, що в місті упродовж майже 20 років відбувалися знамениті контрактові ярмарки, – розповідає Юрій Пшеничний, кандидат історичних наук, науковий співробітник відділу історії Державного історико-культурного заповідника м. Дубна. – Тож тут можна було купити все – англійське пиво, апельсини, устриці. А ще укласти угоду про поставку шовків, ароматичних олій, рідкісних сортів вина. Через Дубно як велику біржу проходила значна частина торгівлі тогочасної Європи. Сюди з’їжджалися купці з Польщі, Туреччини, Англії, Франції та інших країн. Вони інвестували, залишали кошти. Відповідно, інфраструктура міста розвивалася. За князів Любомирських Дубно стає найбільшим містом на Волині, яке переважає і Луцьк, і Рівне». Про що розкажуть нові мультфільми Після Другої світової війни значна частина матеріальної спадщини Любомирських була втрачена або перебудована, а інформація про династію тривалий час залишалася маловідомою. Саме тому автори проєкту прагнуть повернути ці сторінки історії широкому загалу. Читайте також: На Рівненщині розробляють тактильну карту королівського шляху з аудіосупроводом «Загалом останнім часом в Україні зріс інтерес до локальної історії. Така тенденція простежується і в Рівному, зокрема, у музейних закладах – відвідувачі стали більше цікавитись історією міст. Тож у рамках проєкту ми створюватимемо якраз такий контент, – розповідає Тетяна Кушнірук. – Плануємо розробити серію з 5 анімованих історій про спадщину князів Любомирських – про палац князів у Дубно, про Контрактові ярмарки, про Рівненську чоловічу гімназію, про втрачену резиденцію у Рівному, а також про костел Святого Антонія». Презентацію готового циклу анімованих історій організатори планують провести восени. Очікується, що матеріали стануть складовою нових екскурсійних маршрутів і допоможуть популяризувати історію Рівного, Дубна та культурну спадщину Волині серед мешканців і туристів.
Сім днів


Повертаються «на щиті»: чотири громади Рівненщини втратили своїх захисників
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/povertaiutsia-na-shchyti-chotyry-hromady-rivnenshchyny-vtratyly-svoikh-zakhysnykiv/
Стало відомо про втрату чотирьох Захисників з Рівненщини – Едуарда Якубовича, Андрія Мельника, Олексія Козачка і Станіслава Борошевського. Підтвердилася загибель Захисника України, мешканця села Миляч на Сарненщині, Едуарда Якубовича, 1973 року народження. Старший сержант Едуард Якубович був призваний на військову службу 13 березня 2022 року. Після тривалого часу невідомості стало відомо, що 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Дар’їно Курської області Герой загинув, мужньо боронячи Україну, її свободу та незалежність. Про дату, час зустрічі та чин поховання Захисника буде повідомлено додатково, повідомили в Миляцькій сільській раді. Дубровицька громада втратила ще одного мужнього Захисника України – Андрія Мельника. Андрій народився 16 грудня 1999 року у селі Велюнь. Після проходження строкової військової служби він виявив бажання продовжити службу саме у військовій частині морської піхоти, обравши нелегкий шлях воїна. У жовтні 2024 року став на захист Батьківщини, проходив службу у лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. 4 лютого 2025 року, під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Свердліково Курської області, Андрій загинув унаслідок удару ворожого FPV-дрона. В Захисника залишились мама Надія, батько Валерій, сестра Марія. Про зустріч та поховання повідомимо додатково, повідомили в Дубровицькій міській раді. Городоцька громада Рівненського району отримала трагічну звістку. За результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, мешканця села Городок, Олексія Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання, до кінця залишившись вірним військовій присязі та Україні. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Городоцькій сільській раді. 18 липня 2026 року додому «на щиті» повертається мешканець села Дюксин Деражненської громади Рівненського району – Станіслав Борошевський, який народився 21 квітня 1980 року в Оржеві. 26 лютого 2022 року Станіслав був мобілізований до лав Збройних Сил України. 21 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу н.п. Очеретине Донецької області Захисник зник безвісти. А тепер підтвердилася найстрашніша звістка – Станіслав повертається додому на щиті. Поховають Захисника 18 липня в селі Дюксин. Про це повідомили в Деражненській сільській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Риболовля заради ЗСУ: у Здолбунові на благодійному турнірі з карпфішингу зібрали понад 37 тисяч гривень
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/blagodijnyj-turnir-karpfishing-zdolbuniv-zbir-zsu/
Спільне захоплення та благородна мета об’єднали громаду Здолбунова. Днями тут відбувся благодійний турнір із карпфішингу (спортивного лову коропа), присвячений збору коштів на підтримку українського захисника, мінометника 3-го корпусу 53-ї окремої механізованої бригади (ОМБр) Олександра Ящука, який у цивільному житті є активним членом місцевої риболовної спілки. До важливої ініціативи активно долучилися представники Здолбунівського осередку ГО «Захист Держави». Захід зібрав разом професійних спортсменів, любителів риболовлі та просто небайдужих мешканців, які прийшли підтримати українського воїна, посприяти розвитку риболовного спорту та популяризувати активний спосіб життя в громаді. 🏆 Переможці запеклої боротьби та головний підсумок Учасники продемонстрували високу майстерність, а за результатами змагань призові місця розподілилися так: 🥇 1 місце – команда «Titan Carp»; 🥈 2 місце – команда «Duster Carp»; 🥉 3 місце – команда «Patlatyi Baits». Проте головним досягненням змагань став фінансовий результат. Спільними зусиллями організаторів, команд та вболівальників під час турніру вдалося зібрати 37 270 гривень . Усі кошти будуть спрямовані на допомогу та забезпечення потреб мінометника Олександра Ящука на передовій. За матеріалами ГО “Захист Держави. Рівне”


Якою буде погода на Рівненщині 18 липня. Короткочасні дощі з грозами. +38
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-18-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 18 липня. У суботу буде мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза, місцями град, через що оголошено I рівень небезпеки. Вночі та вранці слабкий туман. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний, 7–12 м/с, вдень місцями шквали 15–20 м/с. Атмосферний тиск буде падати. Температура повітря по області: вночі +12..+17°, вдень +27..+32°. У Рівному: вночі +14..+16°, вдень +29..+31°.


У Рівному відкрили пам’ятний знак на честь Олени Теліги: де саме та в чому його особливість
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-vidkryly-pamyatnyj-znak-oleni-telizi-z-qr-kodom/
Сьогодні, 17 липня 2026 року, у Рівному відбулося урочисте відкриття меморіального знака (каменя), присвяченого 120-річчю від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та незламної діячки Організації українських націоналістів (ОУН) Олени Теліги. Про це повідомили в Управлінні культури і туризму Рівненської ОДА. Пам’ятний знак встановили у знаковому для міста місці – саме тут колись стояв будинок родини Мучинських, де восени 1941 року під час свого перебування у Рівному жила Олена Теліга. Цифрова історія: меморіал із QR-кодом Сучасне рішення дозволило поєднати історію з цифровими технологіями. Головною особливістю встановленого меморіального каменя став інтегрований QR-код. Фото: Рівненська обласна рада. Кожен перехожий за допомогою смартфона може миттєво перейти на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. На цьому порталі зібрані: унікальні біографічні матеріали про поетесу; рідкісні архівні джерела; аудіозаписи творів Олени Теліги; детальна інформація про її рівненський період життя та діяльність. Відкриття цього знака є важливим кроком у збереженні пам’яті про діячів розстріляного українського відродження та ОУН, чиї долі були тісно переплетені з Рівненщиною.


У центрі Рівного, на Майдані Незалежності, встановили ще 24 портрети Героїв
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/u-rivnomu-vstanovyly-24-portrety-geroyiv-tsina-nezalezhnosti/
Сьогодні, 17 липня 2026 року, на Майдані Незалежності у Рівному відбулося чергове розширення меморіальної інсталяції. Стіну пам’яті поповнили 24 нові портрети військовослужбовців, які віддали свої життя в боях за свободу, суверенітет та територіальну цілісність України. Меморіальну інсталяцію «Ціна Незалежності» реалізовано в межах загальноміської програми «Рівне – місто Героїв». Громада створює та підтримує ці пам’ятні знаки за кошти платників податків. Фото: Управління культури і туризму/Рівне. «Ціна Незалежності»: історії, які ми не маємо права забути Тепер з портретів на головній площі міста на рівнян та гостей Рівного дивляться ще два десятки захисників. За кожною світлиною – унікальна людська доля: обірвані мрії, плани на майбутнє, родини, які залишилися без батьків, синів і чоловіків. Вони свідомо обрали шлях захисту Батьківщини та боролися до останнього подиху, продемонструвавши приклад жертовності і незламності. Нехай пам’ять про наших Захисників живе у серцях українців, а їхній подвиг назавжди залишиться символом нашої сили духу та незламної волі до перемоги. Вічна слава і шана полеглим Героям України!


Захисники з Дубенщини отримають новий пікап: автомобіль придбали спільними зусиллями громади та волонтерів
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/dubno-nissan-navara-dlia-104-bryhady-tro/
Українські військові, які служать у мінометній батареї 2-го батальйону 104-ї окремої бригади територіальної оборони, отримають новий автомобіль. Пікап Nissan Navara придбали завдяки спільним зусиллям Дубенської міської ради, волонтерів, комунальних установ, підприємців та небайдужих жителів громади. Автомобіль придбали Дубенська міська рада спільно з благодійною організацією «Волонтери на Конторській». Він слугуватиме військовослужбовцям мінометної батареї 2-го батальйону 104-ї бригади ТрО, забезпечуючи мобільність особового складу та швидке виконання бойових завдань. Кошти на придбання пікапа зібрали керівництво та працівники міської ради, її відділів і управлінь, міського Центру соціальних служб, Центру психосоціальної підтримки, Територіального центру соціального обслуговування, комунальних підприємств «Дубноводоканал» і «Архітектор», а також благодійна організація «Волонтери на Конторській». До збору також увійшли кошти, зібрані під час благодійного забігу до Дня донора, благодійна допомога від організаторів концерту DZIDZIO, внесок приватного підприємця Мирослава Андрощука. Доставити автомобіль до Дубна допоміг місцевий підприємець Руслан Федорчук. Як повідомили у Дубенській міській раді, найближчим часом автомобіль доправлять на передову військовослужбовці-дубенчани, які після відпустки повертаються до своїх підрозділів.


На вічний спочинок у Рівному провели двох полеглих Захисників України
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/na-vichnyy-spochynok-u-rivnomu-provely-dvokh-polehlykh-zakhysnykiv-ukrainy/
У Рівному 17 липня віддали шану двом Захисникам України – Ігорю Веремчуку та Сергію Кондратюку. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних Сил України. Він швидко адаптувався до військових буднів, адже по життю був боєць. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині під час виконання бойового завдання. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. Це було його свідоме рішення. Під час військової служби він відповідально та сумлінно ставився до виконання кожного завдання. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам’ять Героям України! Про прощання із Захисниками повідомили в Рівненській міській раді.


Понад 175 мільйонів гривень на житло для ветеранів: на Рівненщині вручили чергові сертифікати
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/zhytlo-dlya-veteraniv-rivnenshhyna-derzhsubventsiya-sertyfikaty/
На Рівненщині триває реалізація державної програми із забезпечення житлом захисників та їхніх родин. Днями ще 29 ветеранів війни та членів сімей загиблих військовослужбовців отримали сертифікати на придбання власних осель. Загалом у червні цього року держава спрямувала для Рівненської області 175,5 млн грн субвенцій . Завдяки цим коштам грошову компенсацію на придбання власного житла отримають 63 родини ветеранів з інвалідністю І–ІІ груп, а також сім’ї полеглих бійців, повідомили в Рівненській ОДА. Державна програма підтримки працює на постійній основі – починаючи з 2020 року можливістю придбати власне помешкання за кошти субвенції вже скористалися 174 родини ветеранів у регіоні. Програма фінансується за підтримки Президента України, Уряду, Міністерства у справах ветеранів та Європейського Союзу в межах інструменту Ukraine Facility. Хто допомагає ветеранам оформити документи? Для того, щоб процес отримання державної допомоги був максимально простим та безбар’єрним, в області активно розбудовують інститут помічників. Наразі на Рівненщині працюють 155 фахівців із супроводу ветеранів та демобілізованих осіб . Саме ці спеціалісти у громадах допомагають захисникам та їхнім близьким: розібратися в умовах житлових програм; зібрати та правильно оформити повний пакет документів; отримати інші передбачені законодавством державні послуги та соціальні пільги. Фахівці із супроводу закликають захисників не зволікати та активно звертатися за консультаціями до своїх громад, адже отримати кваліфіковану допомогу у зборі документів може кожен ветеран чи член родини загиблого воїна. Детальніше дізнатися про чинні житлові програми для ветеранів та умови компенсації можна за посиланням: житлові програми для ветеранів .


Посмертна нагорода Героя: на Кореччині родині загиблого воїна Едуарда Фурсюка вручили орден «За мужність»
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/eduard-fursyuk-orden-za-muzhnist-posmertno-koryst/
Родина полеглого захисника України з Рівненського району отримала державну нагороду свого Героя. У Корецькій територіальній громаді державну відзнаку близьким військовослужбовця Едуарда Фурсюка вручив голова Рівненської РДА – начальник Рівненської РВА Юрій Колос. Відповідно до Указу Президента України, за особисту мужність, виявлену у захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України, самовіддані дії та вірне служіння українському народові старшого солдата Едуарда Фурсюка нагороджено орденом «За мужність» III ступеня (посмертно) . Вірний присязі до останнього подиху Едуард Фурсюк народився 20 липня 1971 року та проживав у селі Користь колишнього Корецького району. Його життя обірвалося 11 листопада 2024 року під час виконання складного бойового завдання в Запорізькій області. Воїн до останнього подиху тримав оборону та залишався вірним військовій присязі й обов’язку перед Батьківщиною. Висловлюємо глибокі співчуття родині полеглого військовослужбовця. Вічна пам’ять, шана та слава, Захиснику України! За матеріалами Рівненської районної державної адміністрації.


Бюджет Рівного поповнився ще на понад мільйон гривень після рішення суду
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/biudzhet-rivnoho-stiahnuly-1-mln-zabudovnyk-paiova-uchast/
До бюджету Рівненської міської громади надійшло понад 1 мільйон гривень завдяки рішенню суду, ухваленому за позовом прокуратури. Кошти стягнули із забудовника, який, за даними правоохоронців, не сплатив пайову участь під час будівництва житлового будинку. Як повідомили у Рівненській обласній прокуратурі, прокурори встановили, що товариство-забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному не перерахувало до бюджету громади кошти пайової участі. У зв’язку з цим Рівненська окружна прокуратура звернулася до Господарського суду Рівненської області з позовом про стягнення відповідної суми. Суд підтримав позицію прокуратури та повністю задовольнив позовні вимоги. Після набрання рішенням законної сили відповідач сплатив до бюджету Рівненської міської територіальної громади 1 052 794,77 гривні . До цієї суми увійшли безпідставно збережені кошти пайової участі, інфляційні втрати та 3% річних. У прокуратурі також зазначили, що з початку 2026 року на виконання судових рішень за позовами органів прокуратури до бюджету Рівненської міської громади вже надійшло 18,1 мільйона гривень .


Пам’ять Героя Андрія Нестерука вшанували в Рівному
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/pam-iat-heroia-andriia-nesteruka-vshanuvaly-v-rivnomu/
17 липня на фасаді ліцею №26 в Рівному відбулося відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Андрію Нестеруку. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а згодом здобув фах столяра-верстатника. Його згадують як щиру, добру та працьовиту людину, яка завжди була готова підтримати інших. У листопаді 2022 року Андрія мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем та мріяв стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. У лютому 2023 року Андрій Нестерук загинув на Луганщині, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність і територіальну цілісність України. Про відкриття пам’ятної дошки повідомили в Управлінні культури і туризму РМР
Рівне Медіа


Приватна компанія у Рівному привласнила держмайно на понад 12 млн грн
https://rivne.media/news/privatna-kompaniya-u-rivnomu-privlasnila-derzhmayno-na-ponad-12-mln-hrn
Керівників приватної компанії у Рівному викрили на привласненні держмайна на понад 12 млн грн. Про це повідомляють у пресслужбах обласної прокуратури та поліції. Так, у 2023-2025 роках, діючи за попередньою змовою з іншими особами та зловживаючи службовим становищем, підозрювані організували незаконне заволодіння об'єктами державної нерухомості. Йдеться про приміщення загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного, вартістю понад 12 млн грн. Це майно належить державі в особі Міністерства освіти і науки України та перебувало у користуванні підприємства. За версією слідства, підозрювані провели ряд махінацій, у результаті яких за приватною компанією зареєстрували право власності на перший та підвальний поверхи будівлі. 60-річному керівнику підприємства та його 77-річній директорці підовили про підозру. Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність. Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їхнього майно.


Не пам`ятала ні імені, ні де живе: у Рівному літній жінці допомогли повернутися додому
https://rivne.media/news/ne-pamyatala-ni-imeni-ni-de-zhive-u-rivnomu-litniy-zhintsi-dopomohli-povernutisya-dodomu-131760
У Рівному патрульні допомогли літній жінці повернутися додому. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Так, учора інспекторам надійшло повідомлення про жінку, яку небайдужі громадяни помітили біля одного з торговельних закладів на вулиці Соборній. Під час спілкування літня громадянка не могла назвати ні свого імені, ні місця проживання. Патрульні встановили особу 74-річної жінки, з’ясували контактні дані її сина та зв’язалися з ним. Невдовзі чоловік прибув на місце, після чого інспектори передали йому матір, аби вона безпечно повернулася додому.


Житель Рівненщини облаштував тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіка за кордон
https://rivne.media/news/zhitel-rivnenshchini-oblashtuvav-taynik-u-mikroavtobusi-dlya-perepravlennya-cholovika-za-kordon
Житель Рівненщини облаштував тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіка за кордон. Про це повідомили у пресслужбі Західного регіонального управління ДПСУ. Так, у пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7-го прикордонного Карпатського загону за інформацією оперативних співробітників загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. "24-річний житель Хмельниччини намагався уникнути прикордонного контролю, сховавшись у спеціально обладнаному тайнику мікроавтобуса. Схованку облаштували між заднім рядом пасажирських сидінь і багажним відділенням, однак під час огляду транспортного засобу прикордонники виявили чоловіка", — зазначили в повідомленні. За даними слідства, 43-річний водій мікроавтобуса, житель Рівненської області, спеціально переобладнав автомобіль для незаконного переправлення людини через кордон, а клієнтів підшуковував через соціальні мережі. Після проходження українських видів контролю чоловік мав залишити тайник і продовжити поїздку як звичайний пасажир. Утім реалізувати задум не вдалося - обох викрили прикордонники. Водія затримали в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Установлено, що чоловік уже раніше притягувався до кримінальної відповідальності за організацію незаконного переправлення осіб через державний кордон. Стосовно 24-річного жителя Хмельниччини прикордонники склали адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 204-1 КУпАП (Незаконне перетинання або спроба незаконного перетинання державного кордону України). Водієві повідомлено про підозру за ч. 3 ст. 332 Кримінального кодексу України (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України). Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк від семи до дев'яти років із конфіскацією майна та позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю строком до трьох років. Досудове розслідування триває. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід - тримання під вартою з можливістю внесення застави.


Ідентифікували тіло солдата із села біля Рівного
https://rivne.media/news/identifikuvali-tilo-soldata-iz-sela-bilya-rivnoho
"На щиті" додому повертається захисник із села Городок Олексій Козачок. Про це повідомляють у Городоцькій сільраді. Як зазначається, за результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, жителя села Городок Олексія Миколайовича Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання. - Городоцька сільська рада, виконавчий комітет та депутатський корпус висловлює щирі співчуття рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Олексія Миколайовича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Світла пам'ять і вічна шана Захиснику України. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково, - йдеться у повідомленні.


Колишнього члена МСЕК у Рівному оштрафували за схему з оформлення інвалідності
https://rivne.media/news/kolishnoho-chlena-msek-u-rivnomu-oshtrafuvali-za-skhemu-z-oformlennya-invalidnosti-131774
У Рівному судили колишнього члена МСЕК, який за гроші обіцяв пацієнту допомогти оформити інвалідність. Як зазначається у вироку суду, обвинувачений, Микола Назаров, у березні 2025 року під час спілкування з пацієнтом дізнався, що останній є особою призовного віку, не має відстрочки від призову на військову службу і може бути призваний до лав ЗСУ та потребує отримання групи інвалідності у зв`язку з захворюванням по кардіологічному напряму. Обвинувачений повідомив останньому, що попередньо досліджені ним документи не можуть слугувати підставами для визнання його особою з інвалідністю . Однак, за надання йому неправомірної вигоди він може здійснити вплив на прийняття рішення знайомими лікарями, які працюють в експертній команді Регіонального центру орфанних захворювань, радіаційного захисту спеціалізованої допомоги, аби йому встановили групу інвалідності. Також Микола Назаров наголосив, що на необхідності проходження пацієнтом подальшого лікування у різних медзакладах, зборі достатніх медичних документів та у разі надання для нього та третіх осіб хабаря він сприятиме у видачі відповідних медичних документів. Після чого обвинувачений звернувся до посадовиці «Центру надання допомоги населенню, постраждалому внаслідок аварії на ЧАЕС та муковісцидозу» з проханням прийняти пацєінта на стаціонарне лікування. А "клієнту" він у той же день сказав прийти до посадовиці та надати наявні медичні документи. У подальшому пацієнт був змушений заплатити: 2 000 грн – за оформлення першого епікризу про стаціонарне лікування в Обласниому центр психічного здоров'я населення. 200 доларів США – за оформлення другого епікризу про стаціонарне лікування в кардіологічному відділенні ЦМЛ Рівного . 13 000 грн – за оформлення ще одного епікризу після стаціонарне лікування в Р івненській обласній клінічній лікарні . 600 доларів США – за вплив на рішення експертної команди щодо встановлення інвалідності. У суді обвинувачений визнав свою винуватість, просив затвердити угоду про визнання винуватості. Відтак, суддя Мар'ян Головчак визнав обвинуваченого винним у скоєнні наступних правопорушень: за ч. 4 ст. 27, ч. 1 ст. 369, ч. 5 ст. 27,ч. 4 ст. 354, ч. 2 ст. 3692КК України та призначити покарання та за сукупністю злочинів оштрафував його на 93,5 тис. грн. Про обвинуваченого відомо, що він є уродженцем Дубровиці, раніше не судимий.


Медико-генетичний центр, який переїхав у Рівненську обласну дитячу лікарню, почав приймати пацієнтів
https://rivne.media/news/mediko-henetichniy-tsentr-yakiy-pereikhav-u-rivnensku-oblasnu-dityachu-likarnyu-pochav-priymati-patsientiv
Спеціалізований медико-генетичний центр, який із діагностичного центру переїхав у Рівненську обласну дитячу лікарню, почав прийом пацієнтів. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Як зазначили там, рішення про повернення обласного медико-генетичного центру на базу Рівненської обласної дитячої лікарні депутати підтримали ще в березні, після того, як профільна комісія розглянула два можливих варіанти розміщення закладу. Обрали саме РОДЛ, де медико-генетичний підрозділ і розпочинав свою діяльність понад тридцять років тому. Наразі центр уже приймає пацієнтів на новому місці. Вік не є перешкодою для звернення, адже фахівці консультують родини з питань спадкових захворювань. У складі центру — понад десять спеціалістів, зокрема лікарі-генетики, лаборанти, дитячий невролог і клінічний психолог. Вони надають повний спектр послуг: пренатальну діагностику спадкових захворювань, консультування пар на етапі планування вагітності, скринінг новонароджених. Запис на прийом: +38 (099) 246 04 80 — колцентр; +38 (067) 326 92 48 — колцентр; +38 (0362) 46 04 80 — колцентр.


У Рівному судитимуть ділків, які через пошту торгували зброєю
https://rivne.media/news/u-rivnomu-suditimut-dilkiv-yaki-cherez-poshtu-torhuvali-zbroeyu
На Рівненщині судитимуть ділків, які налагодили механізм підпільної торгівлі зброєю. Про це повідомляють у пресслужбі УСБУ у Рівненські області. За матеріалами Служби безпеки, ДБР та Нацполіції завершено досудове розслідування та скеровано до суду обвинувальні акти стосовно трьох ділків, які налагодили канал незаконного продажу вогнепальної зброї та боєприпасів через засоби поштового зв’язку, що діяв по всій Україні. Вказаних осіб затримали у результаті спецоперації у січні 2026 року. Як встановило розслідування, організатором незаконної оборудки виявився житель Вінницької області, який під виглядом колекціонера купував на різних тематичних форумах вогнепальну зброю, приводив її у бойовий стан та надалі через своїх спільників збував її. За матеріалами справи, до протиправної діяльності ділок також залучив ще двох вінничан, а саме молодшого інспектора однієї з виправних установ та місцевого таксиста. Так, організатор спільно з інспектором підшуковували клієнтів, оформлювали замовлення та надалі передавали «товар» для відправлення знайомому таксисту. Він, своєю чергою, здійснював відправлення через засоби поштового зв’язку та приймав оплату на банківську картку. Встановлено, що зброю та боєприпаси ділки зберігали у власних помешканнях. У ході санкціонованих обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці виявили та вилучили гвинтівки, кулемети, пістолети, набої різного калібру, перероблену зброю. Крім цього, вилучено гаджети, які використовувалися для зв’язку та пошуку клієнтів, а також готівкові кошти, отримані від протиправної діяльності. До суду скеровано обвинувальні акти щодо вказаних осіб за ч. 2 ст. 28, ч. 1 ст. 263 (незаконне поводження зі зброєю, бойовими припасами або вибуховими речовинами) Кримінального кодексу України. Їм загрожує до семи років позбавлення волі. Крім цього, на час проведення досудового розслідування молодшого інспектора виправної установи відсторонено від займаної посади.


У Рівному на Бандери затримали домашнього насильника
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-banderi-zatrimali-domashnoho-nasilnika
У Рівному патрульні склали адмінматеріали на домашнього насильника. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, учора ввечері патрульні отримали повідомлення про те, що на вулиці Степана Бандери у Рівному чоловік вчиняє домашнє насильство. На місці події інспектори встановили, що 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх протиправних дій, тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки. На кривдника інспектори склали протокол за ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП, провели оцінку ризиків, винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб та здійснили адміністративне затримання.


Корсет: як обрати модель, що підкреслить фігуру
https://rivne.media/news/korset-yak-obrati-model-shcho-pidkreslit-fihuru-131789
Корсет знову опинився серед головних модних тенденцій завдяки переосмисленню класичного жіночого гардероба. Якщо раніше його обирали переважно для урочистих подій, то сьогодні дизайнери адаптували цей елемент одягу для повсякденного життя. Нові фасони стали комфортнішими, краще поєднуються з базовими речами та допомагають підкреслити силует без відчуття скутості. Саме універсальність, різноманіття моделей і можливість створювати сучасні образи зробили корсет актуальним вибором для різних стилів. Який корсет обрати: популярні моделі для різних образів Сучасні колекції пропонують чимало варіантів, які відрізняються фасоном, матеріалом і призначенням. Варто лише знайти модель, що відповідає стилю життя та особистим уподобанням. Найпоширенішими залишаються такі моделі: Класичний корсет. Відзначається чіткими лініями, формує силует і гармонійно поєднується з елегантним одягом. Джинсовий корсет. Практичний варіант для повсякденних комплектів. Денім додає образу невимушеності та добре комбінується з базовими речами. Корсет-топ. Самостійний верх, який доречно виглядає із джинсами, спідницями чи широкими штанами. Корсетний жилет. Поєднує риси класичного жилета та корсетної конструкції, підходить для багатошарових образів і створює виразний акцент. З чим носити корсет, щоб образ виглядав гармонійно Корсет легко інтегрується у повсякденний гардероб, якщо дотримуватися балансу між виразним верхом і базовими речами. Основні правила стилізації: поєднувати корсет із простими за кроєм речами; підтримувати баланс пропорцій між верхом і низом; не перевантажувати комплект великою кількістю декору; обирати гармонійні поєднання кольорів; враховувати доречність образу для конкретної події. Корсет із джинсами — один із найуніверсальніших варіантів. Особливо вдало виглядають моделі із завищеною талією, прямим або широким кроєм. Не менш гармонійно корсет поєднується зі штанами. Класичні моделі, палаццо чи лляні варіанти роблять образ стриманим і доречним для різних подій. Спідниці дають змогу створити романтичний, жіночний або лаконічний образ залежно від фасону й матеріалу. А поєднання корсета із жакетом стало одним із найактуальніших рішень сучасної моди. Жакет додає завершеності та допомагає адаптувати образ до різних ситуацій. Як вибрати корсет, який підкреслить переваги фігури Правильно підібраний корсет не лише доповнює гардероб, а й забезпечує комфорт. Під час вибору варто звернути увагу на якість матеріалу, посадку та конструкцію виробу. Натуральні тканини добре пропускають повітря, денім вирізняється практичністю, а матеріали з невеликим вмістом еластану забезпечують свободу рухів. Важливо, щоб корсет щільно прилягав до тіла, але не стискав його. Особливості фігури також відіграють важливу роль: для вираженої талії підходить більшість класичних моделей; вертикальні лінії допомагають візуально подовжити силует; моделі зі щільніших тканин добре підходять для пишних форм; легкі фасони вдало підкреслюють струнку фігуру. Модні тенденції можуть бути орієнтиром, але одяг має відповідати індивідуальним особливостям. Саме правильно підібрана модель забезпечує гарний вигляд і комфорт. Догляд за корсетом: прості правила для тривалого використання Якісний догляд допомагає зберегти форму тканини, колір і зовнішній вигляд виробу. Основні рекомендації: Прати вручну або використовувати делікатний режим, якщо це передбачено інформацією на етикетці. Застосовувати м'які засоби без агресивних компонентів. Не викручувати тканину після прання. Сушити природним способом подалі від нагрівальних приладів. Зберігати корсет на плічках або у розкладеному вигляді, щоб уникнути деформації деталей. Корсет вдало поєднується з різними стилями одягу, легко комбінується з базовими речами та допомагає створювати актуальні образи. Якщо правильно обрати фасон, матеріал і посадку, він стане практичним елементом гардероба, який не втратить актуальності незалежно від модних тенденцій.


Як спланувати сучасне освітлення квартири без зайвих світильників і переробок
https://rivne.media/news/yak-splanuvati-suchasne-osvitlennya-kvartiri-bez-zayvikh-svitilnikiv-i-pererobok-131791
Типовий сценарій початку ремонту часто базується на застарілих стандартах: у центрі кімнати планується одна велика люстра, яка, за задумом, має залити світлом увесь простір. Проте на практиці таке рішення швидко демонструє свою неефективність. Одна центральна точка не здатна забезпечити рівномірне та комфортне світло для абсолютно різних процесів – відпочинку, приготування їжі, роботи за комп’ютером чи читання. Спочатку сценарії, потім розташування світла Для того щоб уникнути хаотичного монтажу кабелів, проєктування починають не з вибору красивих моделей світильників, а з детального планування побутових сценаріїв. Власникам квартири необхідно чітко уявити свій типовий день і визначити функціональні зони кімнати ще до початку будь-яких електромонтажних робіт. Для створення ергономічного простору варто врахувати такі сценарії: Кухня-вітальня: робоча зона стільниці потребує яскравого спрямованого світла, обідній стіл – м’якого підвісного освітлення для створення затишку, а зона дивана – приглушеного фонового світла для перегляду телевізора. Спальня: загальне світло має бути розсіяним і спокійним, а біля ліжка обов’язково планують локальні прилади (наприклад, спрямовані бра) для читання, які не заважатимуть іншому члену родини спати. Домашнє робоче місце: вимагає якісного освітлення безпосередньо стільниці без утворення відблисків на екрані монітора. Чим направлене світло зручніше за жорстко закріплені точки Традиційні вбудовані точкові світильники мають один суттєвий мінус – після фінішного монтажу їхнє положення неможливо змінити без серйозних руйнувань стелі. Якщо з часом ви вирішите зробити перестановку меблів, пересунути шафу чи стіл, жорстко зафіксоване світло почне світити в порожнечу або, що ще гірше, створювати непотрібні тіні над новими функціональними зонами. Направлене світло повністю вирішує цю проблему завдяки своїй мобільності та можливості точного регулювання. Сучасні системи дають змогу легко коригувати напрямок світлового потоку, повертати плафони в потрібний бік, переставляти окремі світлодіодні модулі вздовж шини та адаптувати всю схему освітлення під нові потреби життя без залучення електрика та проведення брудних будівельних робіт. Де магнітна система справді виправдовує витрати Серед безлічі технічних рішень на ринку особливе місце посідають низьковольтні шинопроводи. Саме в сучасних просторих квартирах, де поєднано декілька функціональних зон, магнітні трекові світильники стають максимально виправданим та раціональним вибором. Ця технологія дає можливість вільно переміщувати джерела світла всією довжиною треку, який утримує світильники за допомогою потужних магнітів під безпечною напругою 48V. Ви можете в будь-який момент додати потужніший прожектор над робочою зоною, зняти зайвий модуль у зоні відпочинку чи змінити кут розсіювання світла за декілька секунд. Така система забезпечує безпрецедентну гнучкість інтер’єру, дозволяючи йому трансформуватися та рости разом із вашими потребами. Схема, яку не доведеться переробляти після ремонту Для того щоб створене освітлення залишалося актуальним багато років і не потребувало переробок відразу після завершення ремонту, варто дотримуватися простого алгоритму. Спочатку ретельно розпишіть усі сценарії перебування в кімнаті, потім визначте точні габарити та розташування майбутніх меблів. Лише після цього підбирається відповідна технологічна система – наприклад, магнітний трек, який прощає будь-яку похибку у плануванні меблів завдяки своїй мобільності. Тільки на фінальному етапі визначається необхідна кількість і потужність світлодіодних модулів. Такий послідовний підхід вбереже ваш бюджет від зайвих витрат, а нерви – від потреби руйнувати готову стелю заради додаткового кабелю.


Як вибрати банерну сітку Mesh для зовнішньої реклами: головні критерії
https://rivne.media/news/yak-vibrati-banernu-sitku-mesh-dlya-zovnishnoi-reklami-holovni-kriterii-131792
Зовнішня реклама на фасадах, будівельних лісах чи огорожах постійно піддається впливу вітру, дощу, сонця та перепадів температур. Саме тому багато рекламних агентств та власників бізнесу переходять на банер сітку – перфорований матеріал, який добре пропускає повітря і що зменшує навантаження. Але щоб така конструкція прослужила довго і зберігала яскравість зображення, потрібно вміти правильно її вибирати. У цій статті ми розберемо ключові критерії вибору банерної сітки Mesh саме для зовнішнього використання, щоб ви не витрачали зайві кошти та не розчаровувалися вже через сезон. Чому звичайний банер часто програє сітці Суцільний банер створює сильне вітрове навантаження, що часто призводить до розривів, деформації конструкції та додаткових витрат на посилений монтаж. Банерна сітка завдяки перфорації (отворам) пропускає до 35–50% повітря, зменшуючи навантаження в 2–3 рази. При цьому якість друку залишається на високому рівні, а видимість реклами навіть на великій відстані – відмінною. Основні критерії вибору банерної сітки Mesh: Щільність і відсоток перфорації. Для зовнішньої реклами оптимальними вважаються сітки з повітропроникністю 35–40%. Вони добре тримають форму, дають чітке зображення і витримують сильний вітер. Сітка з 50% перфорації легша і дешевша, але зображення на ній може виглядати менш насиченим, особливо з великої відстані. Товщина та міцність нитки. Якісна банерна сітка має щільність від 280 до 340 г/м². Чим товстіша нитка – тим довше прослужить матеріал. Для регіонів з сильними вітрами (Одеса, Херсон, Запоріжжя) краще обирати посилені варіанти з підвищеною міцністю на розрив. Стійкість до ультрафіолету. Зовнішня реклама постійно знаходиться під прямими сонячними променями. Шукайте сітку з позначкою UV-protection або з гарантією на вицвітання не менше 12–24 місяців. Якісні матеріали зберігають кольори значно довше. Якість друку. Не всі сітки однаково добре тримають друк. Перевіряйте приклади друку на реальних зразках. Сучасні матеріали дозволяють отримувати чітке зображення навіть при 35% перфорації. Крайове посилення та способи кріплення. Якісна банерна сітка має зміцнені краї (люверси, кишені або варені шви). Це значно спрощує монтаж і зменшує ризик розриву. Після ретельного аналізу цих параметрів ви зможете підібрати саме той варіант, який найкраще відповідатиме вашим задачам і бюджету. На що ще варто звернути увагу Перед замовленням матеріалу важливо знати ключові параметри: Розмір рулону. Стандартна ширина 3,2 м або 5 м. Підбирайте під розмір вашої конструкції, щоб зменшити кількість стиків. Вага. Легша сітка простіше монтується, але може бути менш стійкою. Сертифікація. Для монтажу на фасадах рекомендується обирати матеріали з підтвердженою відповідністю вимогам пожежної безпеки. Багато фахівців рекомендують купувати банерну сітку у перевірених постачальників, наприклад, https://plastics.ua/ , де можна порівняти різні варіанти за характеристиками та отримати професійну консультацію. Типові помилки при виборі Купівля найдешевшого варіанту без перевірки характеристик: ігнорування регіональних особливостей клімату; орієнтація тільки на ціну, а не на співвідношення «ціна / термін служби»; замовлення друку на матеріалі, який для цього не призначений. Вибір банерної сітки Mesh для зовнішньої реклами – це в першу чергу інвестиція в надійність і тривалість експлуатації. Краще один раз взяти якісніший матеріал, ніж міняти рекламу кожні 6–8 місяців. Орієнтуйтеся на щільність 270–340 г/м², 35–40% перфорації та перевірений бренд. Не полінуйтеся подивитися реальні зразки і почитати відгуки монтажників. Правильно підібрана банерна сітка прослужить 2–3 роки навіть у складних умовах, зберігаючи яскравість і привабливий вигляд вашої реклами.


На Рівненщині з професійним святом привітали бухгалтерів підприємств і вишів
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-z-profesiynim-svyatom-privitali-bukhhalteriv-pidpriemstv-i-vishiv
Голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш привітав бухгалтерів із професійним святом. Про це повідомили у пресслужбі РОР. Як відомо, 16 липня в Україні — професійне свято бухгалтерів та аудиторів. Його відзначають щорічно із 2004 року. Дату обрали з нагоди прийняття Закону України «Про бухгалтерський облік та фінансову звітність в Україні» 1999 року. Затверджено цей день Указом Президента 20.04.2018 № 103/2018. Із нагоди професійного свята голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш зустрівся з бухгалтерами, які працюють у комунальних закладах і підприємствах облради, а також у закладах вищої освіти. Голова РОР подякував фахівцям за щоденну роботу, за відповідальний, професійний підхід та вручив Почесні грамоти та нагрудні значки. Цьогоріч нагородами обласної ради відзначено: Віту Сікліцьку — головну бухгалтерку Обласного наукового ліцею в м. Рівне Рівненської обласної ради; Аллу Аврамчук — головну бухгалтерку КЗ "Денний центр соціально-психологічної допомоги" РОР; Надію Наюк — головну бухгалтерку Рівненського обласного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф; Людмилу Стасюк — провідну бухгалтерку Рівненського драматичного театру; Олену Бондар — головну бухгалтерку Рівненського обласного краєзнавчого музею; Вікторію Мазурик — провідну бухгалтерку Навчально-реабілітаційного центру в селищі Клевань Рівненської обласної ради; Віту Шмілик-Котлюк — головну бухгалтерку Спеціальної школи в с. Верба Рівненської обласної ради; Юлію Терещук — головну бухгалтерку Навчально-реабілітаційного центру в м. Рівне Рівненської обласної ради; Тетяну Булах — головну бухгалтерку комунального закладу "Рівненський обласний центр комплексної реабілітації" Рівненської обласної ради; Людмилу Саковець — головну бухгалтерку комунального підприємства "Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка" Рівненської обласної ради; Наталію Юзюк — головну бухгалтерку комунального підприємства "Рівненський обласний центр служби крові" Рівненської обласної ради; Анну Герман — провідну бухгалтерку Рівненського обласного виробничого комунального підприємства водопровідно-каналізаційного господарства "Рівнеоблводоканал"; Олену Дорошенко — кандидатку економічних наук, доцентку Національного університету водного господарства та природокористування; Тетяну Коханевич — старшу викладачку кафедри економіки та (за сумісництвом) начальницю планово-фінансового відділу Рівненського державного гуманітарного університету; Анну Новак — викладачку Національного університету «Острозька академія»; Ольгу Шимко — кандидатку економічних наук, доцентку приватного вищого навчального закладу "Міжнародний економіко-гуманітарний університет імені академіка Степана Дем'янчука".


На Сумщині загинув молодий захисник із села поблизу Рівного
https://rivne.media/news/na-sumshchini-zahinuv-molodiy-zakhisnik-iz-sela-poblizu-rivnoho-131757
На Сумщині під час виконання бойового завдання загинув солдат Тимощук Олег Олегович, 2003 року народження, із села Колоденка. Трагічну звістку повідомив голова Корнинської сільської ради Роман Горбатюк-Василейко. Життя молодого воїна обірвалося 14 липня 2026 року. Інформацію щодо дати та часу прощання з Олегом Тимощуком у громаді повідомлять згодом.


У Рівному відкрили пам`ятний знак відомій письменниці та членкині ОУН
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vidkrili-pamyatniy-znak-vidomiy-pismennitsi-ta-chlenkini-oun
Пам'ятний знак поетесі Олені Телізі відкрили у Рівному. Про це повідомляють у Рівненській обласній бібліотеці. Як зазначається, пам'ятний знак встановили до 120-річчя від дня її народження на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця під час перебування у Рівному. До урочистостей долучилися бібліотекарі Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки, представники органів влади, науковці, краєзнавці, громадських організацій, просвітяни та всі небайдужі. Особливістю пам'ятного знака став QR-код, розміщений на меморіальному камені. Після його сканування користувачі потрапляють на спеціально створений розділ сайту бібліотеки, присвячений Олені Телізі. Тут зібрано перевірені біографічні матеріали, інформацію про її перебування у Рівному, співпрацю з редакцією газети «Волинь», електронну виставку, бібліографічні джерела та інші матеріали, що допомагають глибше пізнати життя і творчість письменниці. Важливою складовою електронного ресурсу стали два аудіоматеріали, створені фахівцями бібліотеки. Перший знайомить із історією пам'ятного знака та життєвим шляхом Олени Теліги, його озвучив озвучив Корній Демидюк, диктор дубляжу, креативний менеджер КЗ «Рівненський обласний театр ляльок» РОР, другий містить спогади про письменницю людей, які знали її під час перебування у Рівному який озвучила Олена Гумінська, завідувачка відділу краєзнавства. - Озвучені матеріали роблять інформацію доступнішою для ширшого кола користувачів, та є ще одним кроком бібліотеки у розвитку безбар'єрного доступу до культурної спадщини й краєзнавчих ресурсів, - йдеться у повідомленні.


До 32 градусів тепла очікується на Рівненщині в суботу
https://rivne.media/news/do-32-hradusiv-tepla-ochikuetsya-na-rivnenshchini-v-subotu
18 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Інформують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Уночі — без опадів. Удень — короткочасний дощ, гроза, місцями град. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура повітря по області: вночі +12..+17°, удень +27..+32°. У Рівному: вночі +14..+16°, удень +29..+31°.


На Рівненщині майже 30 ветеранів і членів родин загиблих захисників отримали сертифікати на житло
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-mayzhe-30-veteraniv-i-chleniv-rodin-zahiblikh-zakhisnikiv-otrimali-sertifikati-na-zhitlo
Ще 63 родини захисників і захисниць із Рівненщини зможуть придбати власне житло. Про це повідомив голова Рівненської ОДА Олександр Коваль. Завдяки державній субвенції у сумі 175,5 млн грн, яка надійшла в область у червні, ветерани з інвалідністю І–ІІ груп та родини загиблих військовослужбовців отримують кошти на придбання квартир. Сьогодні вручив 29 грошових сертифікатів. Це ще один крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. З 2020 року вже 174 родини ветеранів з Рівненщини скористалися такою державною підтримкою. Тепер до них додадуться ще 63 родини. Дякую Президенту України, Уряду, Міністерству у справах ветеранів та Європейському Союзу за підтримку цієї програми в межах Ukraine Facility. Забезпечення ветеранів і родин полеглих воїнів житлом — один із пріоритетів державної ветеранської політики та наш спільний обов'язок перед людьми, які захищали Україну., написав посадоцеь.


У Рівному на майдані встановили ще 24 портрети захисників
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-maydani-vstanovili-shche-24-portreti-zakhisnikiv
24 портрети Захисників України встановили в Рівному. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Так, сьогодні, 17 липня, на майдані Незалежності встановили ще вісім трикутних конструкцій із 24-ма портретами полеглих військовослужбовців. Роботи виконали за кошти міського бюджету в межах програми «Рівне — місто Героїв», метою якої є збереження пам’яті про воїнів, які віддали життя, захищаючи незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України. "Кожен портрет — це історія мужності, самопожертви та безмежної любові до Батьківщини. Це нагадування про високу ціну нашої свободи та обов’язок берегти пам’ять про тих, хто поклав життя за майбутнє України. Доземний уклін і вічна шана Героям!", — написав очільник Рівного.


Суди у Рівному відмовились оголошувати зниклого безвісти бійця померлим
https://rivne.media/news/sudi-u-rivnomu-vidmovilis-oholoshuvati-znikloho-bezvisti-biytsya-pomerlim-131779
У Рівному суди відмовили в оголошенні зниклого безвісти бійця померлим. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду. Так, 14 липня 2026 року колегія суддів судової палати з розгляду цивільних справ Рівненського апеляційного суду розглянула апеляційну скаргу на рішення Рівненського міського суду Рівненської області від 19 лютого 2026 року, яким відмовлено у задоволенні заяви про оголошення військовослужбовця померлим, який зник безвісти під час виконання бойового завдання на території Луганської області. Заявниця, яка є матір'ю спільних дітей із зниклим безвісти військовослужбовцем, звернулася до суду із заявою про оголошення його померлим для реалізації спадкових та соціальних прав дітей. Як встановлено судом першої інстанції, військовослужбовець проходив службу за мобілізацією та безпосередньо брав участь у заходах із забезпечення національної безпеки і оборони, відсічі та стримування збройної агресії російської федерації. Під час утримання позицій поблизу населеного пункту Макіївка Сватівського району Луганської області підрозділ зазнав мінометного обстрілу з боку збройних сил рф, унаслідок якого військовослужбовець зник безвісти. Актом службового розслідування, затвердженим командиром військової частини, встановлено обставини й дату зникнення. За цим фактом відкрито кримінальне провадження, досудове розслідування в якому триває, а місцезнаходження особи не встановлено. Відмовляючи у задоволенні заяви, Рівненський міський суд Рівненської області виходив із положень частини другої статті 46 Цивільного кодексу України та керувався висновком, викладеним у постанові Великої Палати Верховного Суду від 11 грудня 2024 року. Перевіривши законність та обґрунтованість рішення в межах доводів апеляційної скарги, колегія суддів Рівненського апеляційного суду погодилася з висновками суду першої інстанції, зазначивши, що судом правильно встановлено фактичні обставини справи, надано належну правову оцінку зібраним доказам та правильно застосовано норми матеріального права з урахуванням правової позиції Великої Палати Верховного Суду від 11 грудня 2024 року. Оскільки за офіційним Переліком територій, на яких ведуться (велися) бойові дії, затвердженим Міністерством розвитку громад та територій України, населений пункт, де зник безвісти військовослужбовець, з 24 лютого 2022 року й дотепер належить до зони активних бойових дій, обидва суди дійшли єдиного висновку: передбачений законом строк для оголошення особи померлою ще не розпочав свого перебігу, а тому звернення заявниці до суду є передчасним. За результатами апеляційного перегляду суд постановив: апеляційну скаргу залишити без задоволення, а рішення суду першої інстанції - без змін.


Підтвердилася загибель воїна з Рівненщини, якого понад 2,5 роки вважався зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdilasya-zahibel-voina-z-rivnenshchini-yakoho-ponad-25-roki-vvazhavsya-zniklim-bezvisti-131764
Підтвердилася загибель захисника із села Томахів Миколи Войтюка, який понад 2,5 роки вважали зниклим безвісти. Про це повідомляють у Бабинській громаді. Як зазначається, воїн загинув 18 грудня 2023 року під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. - Висловлюємо найщиріші співчуття родині, близьким, побратимам та всім, хто знав Героя. Схиляємо голови у скорботі та вдячності за його подвиг і жертовність. Світла пам’ять і слава Захиснику України! Про дату і час прибуття траурного кортежу буде повідомлено додатково… - йдеться у повідомленні.


У Рівному на ніч знову перекриють важливе перехрестя
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-nich-znovu-perekriyut-vazhlive-perekhrestya
У Рівному сьогодні перекриють рух на перехресті вулиць Князя Володимира, Романа Шухевича та Литовської. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Час перекриття руху на вказаній ділянці дороги — 17 липня з 21:00 по 5:00 18 липня. Причина — проведення дорожніх робіт. Водіям рекомендують урахувати цю інформацію під час планування маршруту поїздок.


Ексгравець "Чорноморця" та "Карпат" приєднався до сарненського "Маяка"
https://rivne.media/news/ekshravets-chornomortsya-ta-karpat-priednavsya-do-sarnenskoho-mayaka
До сарненського "Маяка" приєднався 29-річний правий захисник Юрій Романюк. Про це повідомляють у пресслужбі клубу. Юрій — вихованець волинської школи футболу. У професійній кар'єрі виступав за «Волинь», «Дніпро-1», «Рух», «Агробізнес», «Металіст», «Карпати», «Прикарпаття» та «Чорноморець». Двічі ставав чемпіоном Першої ліги України. На професійному рівні провів понад 250 матчів і забив 11 голів. - Цікаво, що раніше Юрій вже виступав за аматорський клуб — ФК «Тростянець» (Волинська область). Саме у складі цієї команди він зустрічався з «Маяком» у Кубку України серед аматорів. Тоді за сумою двох матчів до наступного раунду пройшла наша команда. Для «Маяка» це важливе підсилення. Досвід виступів в УПЛ і Першій лізі, понад 250 професійних матчів та високий рівень виконавської майстерності мають зробити нашу оборону ще надійнішою, - йдеться у повідомленні.


Військовий із Волині освідчився коханій у замку на Рівненщині
https://rivne.media/news/viyskoviy-iz-volini-osvidchivsya-kokhaniy-u-zamku-na-rivnenshchini-131769
Військовий освідчився коханій у Дубенському замку. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, Михайло – родом із Цумані на Волині, а Ілона – уродженка Запорізької області. Після чотирьох років у стосунках і двох років на службі Захисник прийняв рішення зробити пропозицію своїй обраниці. І вона сказала "Так!". - До речі, Михайло у мирному житті був істориком, тому вирішив надати історичного забарвлення і організував заручини у середньовічному замку. Щиро бажаю, аби у цієї пари все було добре в усіх сенсах і у мирній та квітучій Україні! Нагадаємо, у 2018 року у замку започаткували послугу "Шлюб за добу". Відтоді там побрались сотні пар. Лише торік було 67 одружень.


На Сарненщині порахували збитки, завдані лісам російською агресією
https://rivne.media/news/na-sarnenshchini-porakhuvali-zbitki-zavdani-lisam-rosiyskoyu-ahresieyu--131768
У Сарненській РДА порахували збитки, завдані лісам російською агресією. Про це повідомляють на Фейсбук-сторінці РДА. Під головуванням заступниці голови Сарненської районної державної адміністрації Руслана Савчук відбулося засідання комісії з визначення та відшкодування збитків власникам землі та землекористувачам. У засіданні взяли участь керівники та представники профільних структурних підрозділів райдержадміністрації, а також члени комісії. Основним питанням порядку денного став розгляд матеріалів щодо визначення та відшкодування збитків, завданих лісовому фонду, територіям і об'єктам природно-заповідного фонду Сарненського району внаслідок збройної агресії російської федерації. За результатами детального аналізу поданих матеріалів комісія ухвалила відповідні рішення. Затверджені акти про заподіяну шкоду буде спрямовано до профільних органів для подальшого опрацювання та реагування. - Документування й фіксація злочинів проти довкілля Сарненщини триває. Кожен зафіксований факт є важливим кроком до відновлення справедливості та притягнення держави-агресора до відповідальності за завдані збитки, - йдеться у повідомленні.


Водійка, яка у Рівному на смерть збила пішохідку, відбулась умовним покаранням
https://rivne.media/news/vodiyka-yaka-u-rivnomu-na-smert-zbila-pishokhidku-vidbulas-umovnim-pokarannyam-131773
У Рівному судили водійку, яка на смерть збила пішохідку. Нагадаємо, ДТП сталась близько 19.20 3 грудня 2025 року на вулиці Василя Червонія у Рівному. Водійка, на той час 38-річна жителкьа Харківської області. керуючи автомобілем Toyota Yaris, проявила проявила неуважність, проїхала пішохідний перехід на червоний сигнал світлофора та збила 53-річну жительку Костополя. Унаслідок ДТП пішохідка отримала політравму, важку відкриту черепно-мозкову травму, перелом черепа, забій легень, перелом кісток тазу. Жінку в комі госпіталізували до реанімації, де вона померла 29 грудня. Обвинувачена визнала вину повністю, у вчиненому щиро розкаялась, просила суворо не карати та не призначати їй позбавлення волі, адже її утриманні перебуває двоє неповнолітніх дітей. Потерпілі, родичі загиблої, вказали, що обвинувачена відшкодувала їм шкоду в повному обсязі, тому претензій майнового чи морального характеру до неї не мають та не наполягали на суворому покаранні. Відтак, суддя Дмитро Яковлєв визнав обвинувачену винною у смертельні ДТП та призначив їй 4 роки позбавлення волі, з позбавленням права керувати транспортними засобами, строком на 1 рік. Водночас звільнив від відбування основного покарання з іспитовим строком в 1 рік.


Старший сержант із Рівненщини, якого вважали зниклим безвісти, загинув на Курщині
https://rivne.media/news/starshiy-serzhant-iz-rivnenshchini-yakoho-vvazhali-zniklim-bezvisti-zahinuv-na-kurshchini
Підтвердилася загибель захисника із села Миляч Едуарда Якубовича, 1973 року народження. Про це повідомляють у Миляцькій громаді. Як зазначається, старший сержант Едуард Якубович був призваний на військову службу 13 березня 2022 року. Після тривалого часу невідомості стало відомо, що захисник загинув 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Плехово Курської області. - Щиро співчуваємо рідним, близьким, друзям і побратимам Едуарда Павловича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Світла пам'ять Захиснику України. Вічна слава Герою! Про дату, час зустрічі та чин поховання Захисника буде повідомлено додатково на офіційній сторінці Миляцької сільської ради у Facebook. Просимо слідкувати за нашими офіційними повідомленнями, - йдеться у повідомленні.


Частина села на Рівненщині буде без світла впродовж двох днів
https://rivne.media/news/chastina-sela-na-rivnenshchini-bude-bez-svitla-vprodovzh-dvokh-dniv
У селі Боратин 18 та 19 липня діятимуть планові відключення електропостачання. Про це повідомили Білокриницькій сільраді. Як відомо, у зв’язку з проведенням планових робіт на електромережах у селі Боратин 18 та 19 липня з 09:00 до 17:00 припинено електропостачання на вулицях: вул. Польова; вул. Джерельна; вул. Набережна. - Просимо жителів зазначених вулиць поставитися з розумінням до тимчасових незручностей та завчасно спланувати свої справи. Дякуємо за розуміння!, - йдеться в повідомленні.


Мариновані огірки на зиму без стерилізації за рецептом відомого шеф-кухаря
https://rivne.media/news/marinovani-ohirki-na-zimu-bez-sterilizatsii-za-retseptom-vidomoho-shef-kukharya-131693
Відомий український шеф-кухар Євген Клопотенко поділився рецептом маринованих огірків на зиму без стерилізації, який є надзвичайно простими в приготуванні. Кулінар розповів пропорції маринованих огірків на 1 літр, аби було легко закрити невелику банку закуски або ж перерахувати рецепт на потрібну кількість банок. Шеф-кухар радить обирати огірки маленького розміру, адже вони краще вміщаються в банку. Ідеально, якщо це будуть свіжі огірки, зібрані в день консервування. Сіль потрібно використовувати звичайну кам’яну, не йодовану, бажано грубого помелу. Листочки вишні та смородини в цьому рецепті потрібні не лише для смаку й аромату, а й щоб зробити огірки хрусткими — дубильні речовини в листі цих рослин сприятимуть ідеальній текстурі закуски. За бажанням, можна також додати лавровий листок, листя та корінь хрону, а парасольки кропу можна замінити сушеним насінням. Як зберігати мариновані огірки без стерилізації Оскільки цей рецепт не передбачає додаткового прогрівання банок у каструлі з водою, важливо подбати про правильне охолодження та зберігання консервації. Після того як ви закрутили кришку, переверніть банку догори дном — так ви переконаєтеся в її герметичності. Далі закутайте банку теплою ковдрою або щільним рушником та залиште її повільно охолоджуватися до кімнатної температури. Зберігати такі огірки найкраще в темному, прохолодному місці — льосі, підвалі або холодній коморі, подалі від батарей опалення та прямих сонячних променів. Як приготувати мариновані огірки на 1 л банку без стерилізації Інгредієнти на 1 л банку: 450-500 г невеликих огірків; 2-4 зубки часнику; 3 листочки вишні; 3 листочки смородини; 2 парасольки кропу; 5 горошків чорного перцю. Для маринаду на 1 л банку: 500 мл води; 1 ст. л. солі; 2 ст. л. цукру; 3-4 ст. л. оцту 9%. Покроковий рецепт приготування: Огірки та зелень помийте, овочі замочіть у холодній воді на 1,5-2 год. Після цього простерилізуйте банку та кришку зручним для вас способом (на парі, в духовці чи мікрохвильовці). На дно стерилізованої літрової банки викладіть по 3 листки смородини та вишні, 2 парасольки кропу, 2-4 нарізаних слайсами зубки часнику, 5 горошків чорного перцю. З огірків зріжте кінчики та щільно закладіть їх в банки. Залийте всі інгредієнти в банці гарячою водою по самі вінця та залиште так настоюватися на 30 хвилин. Через 30 хвилин обережно злийте воду з банки в каструлю, додайте сюди 1 ст. л. солі та 2 ст. л. цукру. Перемішайте та доведіть до кипіння, додайте 3-4 ст. л. оцту, перемішайте та зніміть з вогню. Залийте огірки зі спеціями в банці гарячим маринадом до самого верху та закрийте стерилізованою кришкою.


Через 2-3 дні після дощу та на світанку: секрети вдалого "тихого полювання" для жителів Рівненщини
https://rivne.media/news/cherez-2-3-dni-pislya-doshchu-ta-na-svitanku-sekreti-vdaloho-tikhoho-polyuvannya-dlya-zhiteliv-rivnenshchini
Сезон найпопулярніших видів грибів почався ще в червні, тож грибники вже активно вирушають до лісу в пошуках підберезників, маслюків та лисичок. Найкраще гриби ростуть після дощу, оскільки опади змушують міцелій поглинати воду й утворювати плід, пише Interia Kobieta . Також важливе значення має температура. Найшвидше гриби ростуть, коли термометр показує від 15 до 25 градусів. Коли варто шукати гриби у лісі? Дехто думає, що в спеку грибів стане ще більше, бо від тепла вони почнуть краще рости, але це не так. Підвищена температура пригнічує ріст грибів, а висока температура впливає на швидше псування плодів. Ідеальними днями для походу в ліс вважається період через 2-3 дні після дощу. Грибники також додають, що багато плодів можна знайти, коли на вулиці оптимальна температура від 15 до 25 градусів, а вологість повітря перевищує 80%. Збирати гриби радять рано вранці, коли в лісі комфортна прохолодна температура. Крім того, варто знати й про те, що різні гриби ростуть з різною швидкістю. До прикладу, маслюки виростуть через 12 годин після дощу, а от підберезники вдасться знайти через тиждень. Вибір місця теж має вирішальне значення. Досвідчені грибники добре знають, що найбільше грибів можна знайти у менш прохідних стежках. Якщо пройтися трохи далі, куди рідко хто ходить, можна натрапити на хороші екземпляри грибів. Чимало грибів ростуть в симбіозі з деревами – це називається мікоризою. Підберезники ростуть біля сосен, дубів чи грабів. Жовтий боровик росте поруч з модринами. І хоч сезон грибів триває з квітня по листопад, пік найбільшої їхньої кількості в лісі припадає на кінець літа й осінь (з серпня по жовтень).


У селі на Рівненщині замінили майже 6,5 км застарілого електропроводу
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-zaminili-mayzhe-65-km-zastariloho-elektroprovodu--131754
Енергетики реконструювали повітряну лінію електропередачі 0,4 кВ в одному із сіл Острожецької громади. Про це повідомляють у "Рівнеобленерго". - У межах реконструкції було проведено заміну майже 6,5 км застарілого проводу на сучасний самонесучий ізольований провід (СІП), а також було встановлено дві додаткові розвантажувальні трансформаторні підстанції. Це дозволить суттєво покращити показники якості електричної енергії, зменшити втрати в мережі, підвищити надійність електропостачання та забезпечити стабільні параметри напруги для понад 400 жителів населеного пункту. Реконструкція в Острожецькій громаді - один із багатьох проєктів, які ПрАТ «Рівнеобленерго» запланувало до реалізації у 2026 році в межах інвестиційної програми. Упродовж року компанія проводить оновлення ліній електропередачі, трансформаторних підстанцій, технічне переоснащення енергооб’єктів та впроваджує автоматизований облік електричної енергії в різних куточках області, - йдеться у повідомленні.


На Рівненщину найближчими днями знову повернеться комфортна температура
https://rivne.media/news/na-rivnenshchinu-nayblizhchimi-dnyami-znovu-povernetsya-komfortna-temperatura-131761
Холодний атмосферний фронт зумовить на Рівненщині найближчими днями короткочасні грозові дощі та зниження температури повітря до комфортних значень. Проінформували в Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. 18 липня: мінлива хмарність. Уночі — без опадів. Удень — короткочасний дощ, гроза, місцями град. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура вночі +12..+17°, удень +27..+32°. 19 липня: мінлива хмарність. Короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; місцями шквали 15-20 м/с. Температура вночі +13..+18°, удень +21..+26°. 20 липня: мінлива хмарність. Невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура вночі +13..+18°, удень +21..+26°.


У нацпарку на Рівненщині помітили рідкісного птаха (ФОТО)
https://rivne.media/news/u-natsparku-na-rivnenshchini-pomitili-ridkisnoho-ptakha-foto-131665
На території Нобельського національного природного парку вдалося зафіксувати рідкісного чорного лелеку. Про це повідомили на Facebook-сторінці природоохоронної установи. Як відомо, чорний лелека занесений до Червоної книги України. Це надзвичайно обережний птах, який уникає близької присутності людини. Свої гнізда він облаштовує в тихих, важкодоступних лісових масивах, де збереглася справжня дика природа. "Кожна така зустріч – цінне свідчення того, що екосистеми парку залишаються безпечним і сприятливим середовищем для життя рідкісних видів. Бережімо природу, поважаймо тишу лісу та допомагаймо зберігати оселі диких мешканців для майбутніх поколінь", — наголосили фахівці нацпарку.


Найкраще військове взуття для активного використання у 2026 році
https://rivne.media/news/naykrashche-viyskove-vzuttya-dlya-aktivnoho-vikoristannya-u-2026-rotsi-131797
У 2026 році для активного використання беруть пару під конкретне навантаження: спеку, дощ, ґрунт, бетон, тривалі переходи або чергування. Щоб купити тактичне взуття під службу, оцінюють підошву, фіксацію п’яти, захист від вологи й ресурс матеріалу. Для різної погоди й маршруту важливі повітрообмін, вологостійкість, амортизація та стійкий задник. Сезон, покриття й підошва У спеку беруть легкі тактичні кросівки або черевики з вентиляційними вставками. Для дощу, мокрої трави й бруду краще підходить взуття з мембраною, гідрофобною обробкою або щільним комбінованим верхом. Для морозу доречні утеплення, глибокий протектор і запас під товсту шкарпетку. Перед купівлею оцінюють чотири параметри: підошва не ковзає на мокрому бетоні, землі й металевих поверхнях; задник фіксує п’яту без натирання; носок не тисне на спуску й під час присідання; шнурівка та фурнітура не чіпляються за спорядження. М’яка підошва швидко втомлює стопу на камінні, щебені й розбитому асфальті. Жорстка пара гірше підходить для довгого руху й роботи в транспорті. Для щоденного носіння краще середня жорсткість, рельєфний протектор і гнучкість у передній частині. Посадка, розмір і ресурс Розмір визначають під ті шкарпетки, з якими взуття носитимуть на службі або маршруті. Ввечері нога часто трохи більша після навантаження, тому така примірка ближча до реальних умов. Між пальцями й носком лишають невеликий запас, але пара не ковзає всередині. Під час примірки варто пройтися, присісти й кілька разів змінити напрямок. Після кількох кроків п’ята має лишатися на місці, а пальці — не впиратися в носок на спуску. Якщо колодка тисне в підйомі, краще шукати іншу модель із ширшою колодкою або більший розмір. Таке взуття швидко дає мозолі й втому. Для активного використання не розраховують на сильне розношування. Тактичне взуття фіксує стопу з першої примірки, а шнурівка лише уточнює посадку. Вузька колодка, слабкий задник або невдалий розмір не компенсуються товстішою шкарпеткою. Військторг «Панцир» пропонує взуття, тактичний одяг і спорядження для військовослужбовців, силовиків та добровольчих формувань. У картках товарів подані сезонність, колір, тип підошви й призначення, тому пару порівнюють за реальним навантаженням. Для взуття доступні моделі власного бренду Pancer Protection із надійним пошиттям і ресурсом для частого носіння. Користувачі відзначають їхню зручність для маршрутів, чергувань і тренувань.


Ексзавідувач клубу на Рівненщині намагався відсудити компенсацію за затримку видачі трудової книжки
https://rivne.media/news/ekszaviduvach-klubu-na-rivnenshchini-namahavsya-vidsuditi-kompensatsiyu-za-zatrimku-vidachi-trudovoi-knizhki-131668
На Рівненщині ексзавідувач клубу програв суд щодо виплати компенсацію за затримку видачі трудової книжки. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненського апеляційного суду. Так, Рівненський апеляційний суд переглянув рішення суду попередньої інстанції, яким ініціатору звернення до суду відмовлено у задоволенні позову до КЗ "Радивилівський міський будинок культури" про зобов’язання видати належним чином оформлену трудову книжку та стягнути середній заробіток за час вимушеного прогулу. Колишній завідувача філіалом "Клуб Немирівка" КЗ "Радивилівський МБК" Леонід Воронко просив скасувати оскаржене ним рішення та ухвалити нове — про задоволення позовних вимог. Колегія суддів відхилила апеляційні вимоги позивача, зважаючи на такі обставини справи. Із матеріалів справи відомо, що наказом комунального закладу позивача призначили на посаду завідувача філіалом на 1 ставку згідно зі штатним розписом за строковим договором на 1 рік. Із завершенням строку дії трудового договору позивача звільнили на підставі п. 2 ст. 36 Кодексу законів про працю України. Роботодавець завчасно листом повідомив позивача про закінчення строку контракту та його звільнення, сплатив усі необхідні суми при звільненні та просив звернутися до комунального закладу для отримання документів. Залишаючи оскаржене позивачем рішення суду попередньої інстанції без змін, як законне та обґрунтоване, апеляційний суд взяв до уваги ту обставину, що місцевий суд, відмовляючи у задоволенні позову, врахував норми чинного законодавства, зокрема, п. 2 ч. 1 ст. 36 КЗпП України, яка вказує, що однією із підстав припинення трудового договору є закінчення строку його дії. Частиною 1 статті 47 КЗпП України передбачено, що власник або уповноважений ним орган зобов’язаний в день звільнення видати працівникові належно оформлену трудову книжку і провести з ним розрахунок у строки, зазначені у статті 116 цього Кодексу. Згідно з ч. 5 ст. 235 КЗпП України, у разі затримки видачі трудової книжки з вини власника або уповноваженого ним органу, працівникові виплачується середній заробіток за весь час вимушеного прогулу. Отже, відповідальність роботодавця за затримку видачі трудової книжки настає за наявності сукупності обставин, наведених у ч. 5 ст. 235 КЗпП України. Суд апеляційної інстанції встановив, що у день звільнення роботодавцем позивача, останній відмовився ознайомитися з наказом під підпис, у зв’язку з чим відповідач у справі склав відповідний Акт про відмову працівника від підпису в наказі про звільнення. Крім того, позивач у місцевому суді підтвердив факт отримання ним трудової книжки. Встановлені у цій справі обставини свідчать про відсутність умисних винних дій (бездіяльності) роботодавця у затримці видачі трудової книжки у розумінні положень ч. 5 ст. 235 КЗпП України. Згідно з правовою позицією Верховного Суду, право працівника отримати трудову книжку в день звільнення пов’язується не лише з обов’язком роботодавця видати трудову книжку, а й з обов’язком працівника її забрати, якщо роботодавець створив усі умови для її вчасної видачі. Оцінивши дії обох сторін спору, з урахуванням балансу прав та обов’язків як працівника, так і роботодавця, Рівненський апеляційний суд дійшов висновку про недоведеність позивачем факту, що він був позбавлений можливості отримати трудову книжку в день звільнення. Отже, нереалізація працівником свого права на отримання трудової книжки у день звільнення, відсутність доказів вини роботодавця у невиконанні обов’язку щодо видачі трудової книжки працівникові унеможливлює покладення на останнього відповідальності у вигляді сплати працівникові середнього заробітку за час вимушеного прогулу.


Рівненські плавець і легкоатлети вибороли медалі міжнародного й національного рівнів
https://rivne.media/news/rivnenski-plavets-i-lehkoatleti-viboroli-medali-mizhnarodnoho-y-natsionalnoho-rivniv-131537
Із медалями європейського та національного ґатунку повертаються вихованці Рівненської ОШВСМ. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Так, у німецькому Мюнхені, на чемпіонаті Європи з плавання серед юніорів, Антон Денисенко на дистанції 400 метрів комплексним плаванням, із результатом 4:23.28, став бронзовим призером. Це виснажлива дистанція, де спортсмен послідовно долає по 100 метрів чотирма стилями: батерфляй, на спині, брас і вільний стиль. Тренують Антона Денисенка Ірина Лебедь і Тарас Машаненков. А у Львові, на чемпіонаті України серед дорослих та молоді з легкої атлетики, Наталія Юрчук на дистанції 100 метрів з бар'єрами, з результатом 13,29, стала чемпіонкою. Ольга Машанєнкова на дистанції 400 метрів з бар'єрами, з результатом 1:01.23, стала бронзовою призеркою. Тренує спортсменок Ярослав Нечипорець. Ще одна легкоатлетка Катерина Комар, на дистанції 3000 метрів з перешкодами, виборола срібну нагороду. Тренує її Валерій Дітлашок.


Понад 60 тис. глядачів і гучні прем`єри: яким був 86-й сезон Рівненського драмтеатру
https://rivne.media/news/ponad-60-tis-hlyadachiv-i-huchni-premeri-yakim-buv-86-y-sezon-rivnenskoho-dramteatru-131613
Рівненський драмтеатр завершив 86-й театральний сезон. Про це повідомили у Рівненській облраді. Як відомо, творчу крапку в сезоні колектив театру поставив 12 липня виставою “За двома зайцями”, створену за мотивами знаної п'єси Михайла Старицького. Перед тим, як опустити завісу, під оплески зали, актори на чолі з директором та творчим керівником Володимиром Петрівим подякували своїм глядачам за відданість театру. А також Збройним Силам України - за можливість творити. - Завжди пам’ятаємо, що всі наші задуми та здобутки змогли втілитися в життя завдяки Збройним Силам України. Завдяки благодійному показу вистави “За двома зайцями” ми зробили невеличкий вклад у майбутню перемогу. Кошти передали на купівлю наземного роботизованого комплексу “Стохід” для 104-ї бригади тероборони ЗСУ “Горинь”. Все – задля евакуації поранених з поля бою та доставки боєкомплектів та інших необхідних вантажів в зону бойових дій, - розповіли в театрі. Цей сезон для театралів був плідним як на прем'єри, так і на відзнаки. А також - на увагу поціновувачів театрального мистецтва. Так, Рівненський обласний академічний музично-драматичний театр відвідали понад 60 тисяч глядачів. А особливістю сезону стали дві прем’єри за творами відомої сучасної письменниці Марії Матіос - «Мами» та «Солодка Даруся». Їх зреалізувала режисерка Анжеліка Чорнойван. Зауважимо, що з виставою “Мами” наш театр вирушив у всеукраїнський благодійний тур містами України, в якому акторів супроводжувала Марія Матіос. Постановку безкоштовно переглянули понад 5 тисяч матерів та дружин Героїв, полеглих в російсько-українській війні. Частина цих жінок долучилися до важливої ініціативи театру під назвою “Листи пам’яті”. Її мета – створити Книгу пам’яті про загиблих на війні Героїв в електронній та друкованій версіях. В основу видання мають лягти якраз історії рідних. Як розповідають в театрі, на сьогодні вони вже отримали кількасот конвертів зі щемливими спогадами. В театрі пишаються й тим, що ця ініціатива може отримати продовження: проєкт “Мами P.S.” пройшов технічний відбір державного проєкту “Тисячовесна”. А це означає, що наш театр має шанс створити ще й драматичну постановку за листами матерів загиблих воїнів. “Сніг у Флоренції” – ще одна постановка режисера Михайла Урицького тішила глядачів минулого сезону. В основі вистави, нагадаємо, - глибокі філософські роздуми геніальної української письменниці Ліни Костенко. І про фестивальну діяльність. Ще одна прем’єра сезону - “Love is…” увійшла до лонг-листа Всеукраїнського театрального Фестивалю-Премії “Гра”. Створена вона за п’єсою французького драматурга Жоеля Поммера. На сцені драмтеатру як режисер її допоміг втілити рівнянин Юрій Паскар. Тож наразі залишається лише вболівати за майбутню перемогу в цьому престижному батлі театрів. Неможливо оминути увагою ще одну ініціативу театру - Різдвяний міжнародний театральний фестиваль “Скрудж Фест”, який у Рівному відбувся вже вдруге. Цього разу до організації долучилися ще два культурні заклади - Рівненський академічний обласний театр ляльок та Рівненська обласна філармонія. Наступного разу двері та куліси глядачам театр відкриє вже 6 вересня відновленою виставою “Гамлет” у постановці Володимира Петріва.
Горинь.info


Фронт: за добу росіяни використали для ураження 10 252 дрони-камікадзе
https://horyn.info/news/front-za-dobu-rosiyany-vykorystaly-dlya-urazhennya-10-252-drony-kamikadze/
Оперативна інформація станом на 08:00 18 липня 2026 року щодо російського вторгнення. Інформує Генштаб ЗСУ. Розпочалася 1606-та доба широкомасштабної збройної агресії російської федерації проти України. Загалом протягом минулої доби зафіксовано 276 бойових зіткнень . Вчора противник завдав трьох ракетних ударів із застосуванням чотирьох ракет та 93 авіаційних ударів, під час яких скинув 265 керованих авіабомб. Крім того, загарбники застосували 10 252 дрони-камікадзе та здійснили 3117 обстрілів населених пунктів і позицій наших військ, зокрема 30 – із реактивних систем залпового вогню. Авіаційних ударів ворога зазнали райони населених пунктів Ворожба, Вільна Слобода та Суми. За минулу добу авіація, ракетні війська і артилерія Сил оборони уразили двадцять районів зосередження живої сили противника, три артилерійські системи та п’ять пунктів управління безпілотних літальних апаратів. На Північно-Слобожанському і Курському напрямках минулої доби наші захисники зупинили чотири ворожих штурми. Водночас агресор завдав трьох авіаційних ударів із застосуванням семи керованих авіабомб та здійснив 54 обстріли позицій наших військ і населених пунктів, зокрема один – із застосуванням реактивних систем залпового вогню. На Південно-Слобожанському напрямку українські підрозділи відбили сімнадцять атак противника. Загарбники намагалися просунутися в районах Вільчі, Козачої Лопані та Лимана, а також у напрямках Ізбицького та Синельникового. На Куп’янському напрямку зафіксовано одну спробу ворога атакувати у напрямку Шийківки. Спроби вклинитися в нашу оборону відбито на Лиманському напрямку, де окупанти 21 раз атакували в районах Лимана та Озерного, а також у напрямках Новоселівки, Дробишева та Ямполя. На Слов’янському напрямку противник здійснив 23 штурмові дії в районах Кривої Луки, Закітного та Різниківки, а також у напрямку Рай-Олександрівки. На Краматорському напрямку окупанти шість разів атакували у напрямках населених пунктів Малинівка та Никифорівка. На Костянтинівському напрямку зафіксовано дев’ятнадцять атак. Окупанти вели штурмові дії в районах Костянтинівки, Іванопілля та Іллінівки, а також у напрямках Молочарки та Русиного Яру. Найбільшу кількість штурмових дій зафіксовано на Покровському напрямку, де наші захисники зупинили 43 атаки. Вогняна активність та штурми ворога зафіксовані у напрямках Новопавлівки, Софіївки, Торецького, Білицького, Нового Донбасу, Білозерського, Шевченка, Гришиного, Мирного, Василівки, Сергіївки, Удачного та Молодецького. На Олександрівському напрямку загарбники здійснили один штурм у напрямку населеного пункту Березове. На Гуляйпільському напрямку окупанти 31 раз атакували. Ворог намагався просунутися у напрямках Косівцевого, Верхньої Терси, Цвіткового, Гіркого, Оленокостянтинівки, Воздвижівки та Чарівного. На Оріхівському напрямку наші захисники зупинили дві спроби противника просунутися вперед у напрямках Новоандріївки та Приморського. На Придніпровському напрямку минулої доби ворог штурмових дій не проводив. На Волинському та Поліському напрямках ознак формування наступальних угруповань ворога не виявлено. Українські захисники продовжують системне нищення ворога, чинять ефективний спротив на всіх ділянках фронту. Загалом минулої доби втрати російських загарбників склали 1420 осіб . Також знешкоджено три танки, десять бойових броньованих машин, 85 артилерійських систем, три реактивні системи залпового вогню, шість засобів протиповітряної оборони, п’ять крилатих ракет, один літак, одинадцять наземних робототехнічних комплексів, 1914 безпілотних літальних апаратів, 526 одиниць автомобільної та чотири одиниці спеціальної техніки ворога.


Громади Рівненщини сповістили про загибель чотирьох захисників
https://horyn.info/news/gromady-rivnenshhyny-spovistyly-pro-zagybel-chotyroh-zahysnykiv-2/
Громади Рівненщини сповістили про загибель чотирьох захисників: Войтюка Миколи з Бабинської громади, Борошевського Станіслава з Деражненської громади, Олексія Козачка з Городоцької громади та Тимощука Олега з Корнинської громади. Бабинська територіальна громада повідомила, що після тривалого часу невідомості підтвердилася загибель Захисника із с. Томахів Войтюка Миколи Андрійовича, який майже три роки вважався безвісти зниклим. Він мужньо став на захист України, її свободи та майбутнього. До останнього залишався вірним військовій присязі та своєму народові. Загинув 18 грудня 2023 року під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. Про дату і час прибуття траурного кортежу буде повідомлено додатково. Деражненська територіальна громада повідомила, що завтра, 18 липня 2026 року, додому «на щиті» повертається земляк, житель села Дюксин – Борошевський Станіслав Віталійович, який народився 21 квітня 1980 року народження в Оржеві. Орієнтовний маршрут руху траурного кортежу: 08:50 – формування колони на Карпилівському кільці; 09:20 – прощання із Героєм на площі в Оржеві; 10: 00 – виїзд кортежу із Оржева до села Дюксин. В’їзд траурного кортежу буде відбуватися зі сторони Рівного (маршрут від Горинського лісництва до Дюксинського мосту) орієнтовно: 10:45 – в’їзд кортежу в село Деражне; 10:50 – в’їзд кортежу в село Дюксин. О 10:30 відбудеться формування автомобільної колони на перехресті Цумань-Жобрин (Жобринське перехрестя). Водіїв закликали долучитися до супроводу траурного кортежу, прикрасивши свої автомобілі Державними Прапорами України. Чин прощання: 13.00 – заупокійна літія біля домівки Героя в селі Дюксин. По завершенню літії відбудеться піша хода до Свято-Михайлівського храму села Дюксин. По завершенню богослужіння кортеж вирушить до місцевого кладовища, де і буде звершене поховання Воїна-Героя. Буде організований довіз (шкільний автобус ОЗ «Деражненський ліцей») із селища Оржів до села Дюксин і назад. Городоцька сільська рада повідомила, що на щиті додому повертається Захисник України — Олексій Козачок. За результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, жителя села Городок Олексія Миколайовича Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання , до кінця залишившись вірним військовій присязі та Україні. Городоцька сільська рада, виконавчий комітет та депутатський корпус висловлює щирі співчуття рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Олексія Миколайовича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково. Корнинська громада повідомила про непоправну втрату земляка Тимощука Олега Олеговича. Відданий військовій присязі на вірність українському народу, солдат Тимощук Олег Олегович, 2003 р.н., мешканець села Колоденка, мужньо стояв на захисті Батьківщини. На превеликий жаль, життя молодого воїна обірвалося 14 липня 2026 року. Він загинув під час виконання бойового завдання на Сумщині. Інформацію щодо дати та часу прощання з Олегом Тимощуком повідомлять у громаді згодом. Висловлюємо щирі співчуття родинам, близьким, друзям та військовим побратимам. Вічна пам’ять, честь та шана Героям!


«Пасажир» у сховку: жителя Рівненщини затримали під час спроби переправити чоловіка до Польщі
https://horyn.info/news/pasazhyr-u-shovku-zhytelya-rivnenshhyny-zatrymaly-pid-chas-sproby-perepravyty-cholovika-do-polshhi/
43-річного жителя Рівненської області затримали на пункті пропуску «Угринів – Долгобичув» під час спроби незаконно переправити військовозобов’язаного до Польщі. За даними слідства, чоловік сховав свого «клієнта» у спеціально обладнаній схованці за заднім сидінням мікроавтобуса. Як повідомили у правоохоронних органах, чоловік шукав охочих виїхати з країни через соціальні мережі. Одним із таких став 24-річний військовозобов’язаний, який відгукнувся на пропозицію в одному з месенджерів. Деталі оплати сторони обговорювали завуальовано, використовуючи натяки та непрямі формулювання. За даними слідства, підозрюваний мав законні підстави для перетину державного кордону, тому планував особисто перевозити «клієнтів» до Польщі. Для цього він облаштував спеціальний сховок за заднім сидінням кабіни вантажного мікроавтобуса, де й мав переховуватися пасажир. Втім реалізувати задум не вдалося. 15 липня на пункті пропуску «Угринів – Долгобичув» під час поглибленого огляду автомобіля прикордонники виявили військовозобов’язаного, який ховався у спеціально обладнаній схованці . Чоловіка затримали та повідомили йому про підозру в організації незаконного переправлення людей через державний кордон. Якщо його провину доведуть у суді, йому загрожує від семи до дев’яти років позбавлення волі, конфіскація майна та заборона обіймати певні посади або займатися окремими видами діяльності до трьох років. Як зазначають правоохоронці, підозрюваний уже мав судимість за аналогічний злочин . У 2023 році його визнали винним у причетності до схеми незаконного внесення військовозобов’язаних до системи «Шлях» як водіїв підприємства-перевізника, що давало їм право на виїзд за кордон. Тоді суд призначив йому штраф у розмірі 170 тисяч гривень та заборонив протягом року обіймати певні посади. Наразі досудове розслідування триває.


За мужність на Покровському напрямку: воїна з Рівненщини нагородили «Золотим хрестом»
https://horyn.info/news/za-muzhnist-na-pokrovskomu-napryamku-voyina-z-rivnenshhyny-nagorodyly-zolotym-hrestom/
Військовослужбовець із села Головниця, що на Рівненщині, Михайло Мурга отримав високу державну відзнаку — нагороду «Золотий хрест». Захисник виконував бойові завдання на Покровському напрямку, де зазнав важкого поранення та втратив руку. Про це повідомили у Корецькій міській раді. Михайло проходив службу у складі 82 окремої десантно-штурмової бригади. Він виконував бойові завдання на Покровському напрямку, де проявив мужність, стійкість та відданість військовому обов’язку. Під час виконання одного з бойових завдань військовослужбовець зазнав важкого поранення, внаслідок якого втратив руку. У громаді зазначають, що попри пережиті випробування, Захисник залишається прикладом незламності, сили духу та відданості Україні. Михайло також є батьком трьох дітей. У Корецькій міській раді привітали військового з високою відзнакою та побажали йому міцного здоров’я, успішної реабілітації, підтримки рідних і мирного неба.


У Рівному на фасаді ліцею №26 відкрили меморіальну дошку загиблому захиснику Андрію Нестеруку
https://horyn.info/news/u-rivnomu-na-fasadi-liczeyu-%e2%84%9626-vidkryly-memorialnu-doshku-zagyblomu-zahysnyku-andriyu-nesteruku/
Сьогодні у Рівному на фасаді ліцею №26 відкрили меморіальну дошку на честь полеглого захисника України Андрія Нестерука. Вшанувати пам’ять Героя, який загинув під час виконання бойового завдання на Луганщині, прийшли рідні, друзі, педагоги, учні та представники громади. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а після її закінчення здобув професію столяра-верстатника. Рідні та знайомі згадують його як щиру, добру й працьовиту людину, яка завжди була готова прийти на допомогу. За словами дружини Героя Тетяни, ще до початку повномасштабної війни родина повернулася до Рівного після смерті батька Андрія. Чоловік влаштувався працювати спочатку на склади, а згодом – оператором на данську меблеву фабрику. У листопаді 2022 року Андрія мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем і прагнув стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. У лютому 2023 року Андрій Нестерук загинув на Луганщині під час виконання бойового завдання , до останнього залишаючись вірним військовій присязі та захищаючи незалежність і територіальну цілісність України. Встановлення меморіальної дошки на фасаді ліцею №26 відбулося в межах міської програми «Рівне – місто Героїв», яка передбачає увічнення пам’яті полеглих захисників України у закладах загальної середньої освіти Рівненської громади.
Рівне 1


У громаді на Рівненщині попрощалися із полеглим воїном (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-poproshchalisya-iz-polehlim-voinom-foto
Костопільська громада попрощалася з Русланом Наливайком. Про це повідомляє Костопільська міська рада. Руслан Наливайко служив помічником гранатометника штурмового відділення на Покровському напрямку фронту. Двічі мав поранення, лікувався і повертався у стрій. У липні 2024-го він вийшов на бойове завдання і не повернувся. Два роки вважався зниклим безвісти. У липні 2026-го тіло Руслана Наливайка було ідентифіковане. 17 липня громада попрощалася зі своїм захисником. Воїна відспівали у церкві рідного села Корчів’я й поховали на місцевому цвинтарі. Вічна пам’ять. Читайте також: На Рівненщині збудують сучасний модульний морг: держава виділила понад 92 млн грн


Погода на Рівненщині: регіон накриють потужні зливи
https://rivne1.tv/news/174277-pohoda-na-rivnenshchini-rehion-nakriyut-potuzhni-zlivi
На вихідних та на початку нового тижня на мешканців регіону чекає різка та контрастна зміна погоди. Субота, 18 липня, розпочнеться зі спеки до +30°…+31°C, проте вже пообіді та ввечері по області пройдуть сильні дощі з грозами. У неділю та понеділок дощова погода утримається, місцями пройдуть потужні зливи, а денна температура почне стрімко падати. Вже у вівторок, 21 липня, опади припиняться, але прийде суттєве похолодання — стовпчики термометрів вдень не піднімуться вище +19°…+21°C. У період з 18 по 21 липня на території Рівненської області спостерігатиметься нестійка та волога погода з грозовими зливами на тлі суттєвого зниження температури повітря. У суботу, 18 липня, очікується спекотна погода. Нічна температура становитиме +18°…+25°C, денна підніметься до +26°…+31°C. На півночі та півдні області більша частина дня мине без опадів, проте під вечір очікується дрібний дощ, а на півдні — сильна злива з грозою. У центрі та в Рівному дощ із грозою можливий протягом усього дня. У неділю, 19 липня, утримається хмарна погода та дощитиме впродовж доби. Температура вдень знизиться до +25°…+27°C, вночі становитиме +19°…+23°C. У понеділок, 20 липня, у другій половині дня очікується проходження активного фронту із сильним дощем та грозою, температура вдень впаде до +21°…+23°C. У вівторок, 21 липня, опади в регіоні повністю припиняться, небо проясниться, але похолодання посилиться: вночі очікується всього +15°…+17°C, а вдень стовпчики термометрів покажуть скромні +19°…+21°C.


На Рівненщині збудують сучасний модульний морг: держава виділила понад 92 млн грн
https://rivne1.tv/news/174297-na-rivnenshchini-zbuduyut-suchasniy-modulniy-morh-derzhava-vidilila-ponad-92-mln-hrn
Рівненщина отримає понад 92 млн гривень із державного бюджету на будівництво нового модульного центру судово-медичної експертизи. Завершити роботи планують до кінця року, що дозволить розширити потужності обласного бюро та вирішити проблему нестачі місць у морзі. Питання будівництва нового модульного сучасного центру судово-медичної експертизи на Рівненщині стало одним із ключових під час зустрічі начальника Рівненської ОВА Олександра Коваля з Міністром охорони здоров'я України Віктором Ляшком. За словами очільника області, МОЗ вже включило цей проєкт до переліку об'єктів, що фінансуватимуться за кошти державного бюджету. На його реалізацію передбачено понад 92 млн грн. Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання - завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року, — наголосив Олександр Коваль. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Мрія про власний дім: ветеранам Рівненщини вручили житлові сертифікати (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174293-mriya-pro-vlasniy-dim-veteranam-rivnenshchini-vruchili-zhitlovi-sertifikati-video
Нове житло для захисників Рівненщини. Ветеранам із різних громад області урочисто вручили сертифікати на купівлю власних домівок за рахунок державної субвенції. Цього разу фінансову підтримку отримали 29 військовослужбовців. Історії тих, хто виборов право на власний дім - у нашому матеріалі. Від фронту - до власного дому. На Рівненщині ветерани із різних громад отримали сертифікати на придбання житла. Микита Максимов родом із Харкова. До війська долучився добровольцем, служив у 225 окремому штурмовому полку. У 2023 році отримав важке поранення. Лікарі діагностували травму спинного мозку. Після лікування та реабілітації чоловік оселився на Рівненщині, саме тут і мріє про власну оселю. Зібрати документи на придбання житла захисникам допомагають фахівці із супроводу ветеранів. Процедура виділення коштів відбувається в рамках державної субвенції. У червні виділено кошти для 63 осіб. На урочистому врученні сертифікати отримали 29 людей. Троє з них із Клеванської громади. Серед тих, хто отримав сертифікат, й Ігор Скелій. До лав Збройних сил України пішов у двадцять третьому році, служив кулеметником. Того ж року зазнав поранення під час евакуації побратимів. Своє власне житло невдовзі обиратиме й Олександр Мацюк. Попереду в чоловіків приємні клопоти. Пошук житла, ремонт та облаштування власного побуту. До слова, станом на липень 2026 року вже придбано 164 квартири.


На Рівненщині посилюють перевірки маршруток через зростання кількості ДТП
https://rivne1.tv/news/174296-na-rivnenshchini-posilyuyut-perevirki-marshrutok-cherez-zrostannya-kilkosti-dtp
На Рівненщині активізували контроль за пасажирськими перевезеннями після збільшення аварій за участю маршрутних автобусів. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж торік. До кінця липня в області триватимуть спільні профілактичні рейди контролюючих служб. На Рівненщині посилюють контроль за пасажирськими перевезеннями після зростання кількості дорожньо-транспортних пригод за участю автобусів. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Загалом із початку року на дорогах області зафіксовано 1739 дорожньо-транспортних пригод. Унаслідок аварій 343 людини отримали травми, 42 – загинули. Такі дані озвучили під час засідання обласної робочої групи з питань детінізації ринку пасажирських перевезень та протидії нелегальним автомобільним перевезенням у Рівненській ОДА. У засіданні взяли участь працівники Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА, Укртрансбезпеки, Головного управління Нацполіції в Рівненській області, патрульної поліції та Держпраці. За підсумками наради домовилися посилити контроль за дотриманням автоперевізниками вимог законодавства у сфері пасажирських перевезень. Наразі на дорогах Рівненщини вже тривають спільні профілактичні рейди. Перевірки проводять на найбільш завантажених маршрутах і в місцях масового відправлення пасажирів за участю працівників поліції, податкової, Укртрансбезпеки та Держпраці, - повідомив начальник Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА Федір Мисюра. У липні вже проведено три такі рейди. Контрольні заходи триватимуть до кінця місяця. Основна увага приділяється безпеці пасажирських перевезень, дотриманню перевізниками ліцензійних умов і вимог трудового законодавства. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Понад 9,7 тисячі стоматологічних послуг отримали військові та ветерани Рівненщини за пів року
https://rivne1.tv/news/174295-ponad-9-7-tisyachi-stomatolohichnikh-posluh-otrimali-viyskovi-ta-veterani-rivnenshchini-za-piv-roku
У першому півріччі 2026 року військовослужбовцям і ветеранам Рівненщини надали 8 619 послуг із лікування зубів та 1 132 послуги із зубопротезування. На реалізацію державної програми безоплатної стоматологічної допомоги НСЗУ передбачила для області майже 33 млн гривень. Військовослужбовцям Рівненщини за пів року надали 8 619 послуг із лікування зубів та 1 132 послуги із зубопротезування. Їх профінансувала Національна служба здоров’я України в межах державної програми безоплатного лікування та протезування зубів. НСЗУ передбачила для області майже 33 мільйони гривень. Про це розповів директор Департамент цивільного захисту та охорони здоров'я населення РОДА Олег Вівсянник під час інтерв’ю телеканалу «Рівне 1». На Рівненщині ветерани отримують повний комплекс стоматологічної допомоги. Зубопротезування неможливе без попередньої санації ротової порожнини. Жоден професійний стоматолог не встановлюватиме протези чи коронки, якщо пацієнт має невилікуваний карієс, запалення або зруйновані зуби. Спочатку готують ротову порожнину до протезування, і лише після цього переходять до відновлення зубів, — зазначив Олег Вівсянник. Він також повідомив, що найбільше звернень фіксують у Рівненській обласній стоматологічній поліклініці та Міській стоматологічній поліклініці міста Рівного. Для ветеранів із віддалених громад також передбачений зручний механізм отримання допомоги. Необхідно звернутися до сімейного лікаря або безпосередньо до одного із закладів, які працюють за програмою. Медики допоможуть визначити найближчу установу, де можна пройти лікування чи протезування. За пів року використано 49% від запланованого фінансування, програма продовжує працювати. Якщо потреба перевищить прогнозовані показники, питання додаткового фінансування розглядатиметься на державному рівні. Нагадаємо, що програмою передбачено до 35 тис грн на зубопротезування та до 25 тис грн на стоматологічне лікування на одного пацієнта протягом року. Безоплатну послугу ветеранам надають 13 закладів охорони здоров’я Рівненської області, які уклали договори з НСЗУ. Програмою можуть скористатися й військовослужбовці, які щойно демобілізувалися та вже оформили відповідний статус. Для її отримання необхідно мати паспорт громадянина України, реєстраційний номер облікової картки платника податків та документ, що підтверджує статус ветерана або безпосередню участь у захисті держави. Водночас в області вже зроблено наступний крок у розвитку стоматологічної допомоги ветеранам. За рахунок обласного бюджету реалізується комплексна програма, яка передбачає безоплатне встановлення дентальних імплантів. На ці потреби передбачено до 34 тисяч гривень на одного пацієнта на рік. Ми постійно працюємо разом із громадами, ветеранськими просторами, медичними закладами та медіа, щоб кожен ветеран знав про своє право на безоплатне стоматологічне лікування. Закликаю не відкладати візит до стоматолога. Держава створила всі можливості, щоб цю допомогу можна було отримати безкоштовно, — підсумував директор Департаменту цивільного захисту та охорони здоров’я населення Рівненської ОДА Олег Вівсянник. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


На Рівненщині до Дня Незалежності проведуть благодійний велопробіг на підтримку ЗСУ
https://rivne1.tv/news/174294-na-rivnenshchini-do-dnya-nezalezhnosti-provedut-blahodiyniy-veloprobih-na-pidtrimku-zsu
22 серпня на Рівненщині відбудеться V благодійний велопробіг «За Незалежність!», який традиційно організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Захід присвячений 35-й річниці Незалежності України та має на меті збір коштів для потреб українських військових. На Рівненщині знову відбудеться благодійний велопробіг «За Незалежність!». Захід, присвячений 35-й річниці проголошення Незалежності України, організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Велопробіг запланований на суботу, 22 серпня. Інформацію про місце проведення та реєстрацію учасників організатори повідомлять найближчим часом. Традицію проведення благодійної акції започаткували у 2022 році. Її головна мета — підтримка Збройних Сил України та популяризація активного й здорового способу життя. За чотири роки проведення велопробігу вдалося зібрати сотні тисяч гривень на потреби військових: 2022 рік — понад 100 тис. грн, за які придбали 87 турнікетів CAT 67; 2023 рік — 300 тис. грн на мобільний лазневий комплекс для 66-ї бригади; 2024 рік — 214 тис. грн на закупівлю засобу радіоелектронної боротьби (РЕБ) для 14-ї окремої механізованої бригади; 2025 рік — понад 269 тис. грн, за які придбали FPV-дрони для ІІІ окремої штурмової бригади. Цьогоріч учасники зможуть обрати один із двох маршрутів різної складності. Окрім велозаїзду та можливості підтримати українських захисників, організатори обіцяють подарунки, сюрпризи та цікаві активності. Про проведення благодійного велопробігу повідомили в Рівненській обласній раді. Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Руїни, океан і самовільне паркування: що кажуть рівняни про історичну вулицю Поштову (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174281-ruini-okean-i-samovilne-parkuvannya-shcho-kazhut-rivnyani-pro-istorichnu-vulitsyu-poshtovu-video
"Соромно за вулицю". Так кажуть мешканці Поштової. Вона знаходиться у самому центрі Рівного. Це одна з найісторичніших, унікальних вулиць міста та багата на пам'ятки архітектури. Тепер тут незаконні хаотичні стоянки, занедбаний будинок та океан від дощу, яким на жаль, нічим пишатися. Більше знає наша Діана Смірнова. Одна з найстаріших вулиць Рівного, а така занедбана. Це Поштова, розташована в самому центрі міста. Вона зберегла автентичну забудову кінця дев'ятнадцятого – початку двадцятого століть. Щороку тут влаштовують ретро-екскурсії, адже рівняни шанують історію цього місця. Але є одне але. Пан Андрій живе тут понад сорок років. Пригадує, колись вона була затишною та охайною, а от такою руїною, як зараз, — ніколи. За словами місцевих, вони щодня стикаються з низкою проблем. Передусім дорожнє покриття потребує капітального ремонту. Ще раніше людям обіцяли вимостити дорогу бруківкою та зробити зону пішохідною. Жителі кажуть, машини їздять як їм заманеться, зупиняються не у встановлених місцях. З урахуванням того, що немає автостоянки, окрім інваспорту. Водії стають уздовж тротуарів і інколи власникам цих будинків немає як припаркуватися чи заїхати у двір. Після звернень до міської влади тут все ж поставили знак пішохідної зони, та от і це не вирішило проблеми. Можливо, було б усе добре, якби той знак не був заліплений листям та затулений деревом. Тоді б його побачили, але це не точно. Та на цьому біди не закінчуються. Оскільки Поштова розташована в низовині, під час кожної сильної зливи тут цілий океан, тільки він не Тихий і не Атлантичний, а наш, Рівненський. Стурбовані люди кажуть, бувають моменти, коли рятувальники годинами, а то й добу не можуть відкачати воду. Ба більше, краєвид псує порослий бур'янами аварійний будинок. При цьому всьому на ньому висять портрети відомих постатей, які колись творили історію у Рівному. Тож рівняни звертаються до виконувача обов'язків міського голови Віктора Шакирзяна, можливо, час звернути на автентику та історію цього місця і почати тут лад наводити? І перекладати бруківку сотню разів не тільки по місту, а й покласти її нарешті по вулиці Поштовій. Чи почує міська влада заклики рівнян ми не знаємо, але продовжуватимемо стежити за розвитком подій. Читайте також: Обікрав будинок у Квасилові на тисячі євро та злотих: на Рівненщині судитимуть 18-річного закарпатця


Без іспитів, але з медоглядом: як на Рівненщині працюватимуть нові правила МВС (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174280-bez-ispitiv-ale-z-medohlyadom-yak-na-rivnenshchini-pratsyuvatimut-novi-pravila-mvs-video
Українські водійські посвідчення тепер видаватимуть за європейськими стандартами. Кабінет Міністрів змінив терміни дії категорій у документах. Для водіїв легковиків та мотоциклів права діятимуть 15 років, а ось для вантажівок та автобусів — лише 5. Нововведення вже викликало жваві дискусії серед керманичів. Навіщо запровадили диференційовані терміни та чи доведеться водіям знову складати іспити — з'ясовували наші журналісти. 15 років дії прав для власників легковиків та лише 5 — для водіїв вантажівок чи автобусів. Кабінет Міністрів України впровадив нові, диференційовані терміни для водійських посвідчень. І поки у сервісних центрах готуються до роботи за новими правилами, серед рівненських керманичів нововведення вже викликали чимало обговорень та навіть побоювань. У сервісних центрах МВС поспішають заспокоїти водіїв. Повторно складати теорію чи практику нікому не доведеться. Сама процедура обміну — виключно адміністративна. А нові часові обмеження для категорій ввели з однієї причини — це пряма вимога для вступу України до Євросоюзу. Для водіїв-професіоналів п'ятирічний термін дії прав — це світова практика безпеки. Головна мета такого контролю — вчасно перевіряти стан здоров'я тих, хто щодня перевозить тонни вантажів чи десятки пасажирів. При цьому водіям, які мають старі посвідчення, бігти в сервісні центри прямо зараз не потрібно — їхні документи залишаються чинними. Нові ж правила запрацюють під час планового обміну прав, відкриття нової категорії або відновлення втраченого документа. Читайте також: Обікрав будинок у Квасилові на тисячі євро та злотих: на Рівненщині судитимуть 18-річного закарпатця


У Рівному провели в останню дорогу двох захисників України: Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174292-u-rivnomu-proveli-v-ostannyu-dorohu-dvokh-zakhisnikiv-ukraini-ihorya-veremchuka-ta-serhiya-kondratyuka-video
Вони обрали шлях захисту України у 2024-му, а 17 липня 2026 року місто попрощалося з ними назавжди. Молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня на Сумщині під час атаки російського дрона. Йому було 39. А 12 липня на Черкащині обірвалося життя 51-річного сержанта Сергія Кондратюка. Рідні та друзі згадують їх як світлих, відповідальних та справедливих людей. Рівне. Майдан Незалежності. Місто навколішках проводжає в останню дорогу відразу двох захисників України Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка. Ігор Веремчук рівнянин. Закінчив 19 школу, а потому Національний університет водного господарства та природокористування, де здобув фах механіка. Після навчання працював водієм та ремонтував автомобілі. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних сил України. У війську чоловік швидко адаптувався. Він завжди залишався вірним своїм принципам і турбувався про рідних. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині внаслідок удару ворожого безпілотника. У Захисника залишилися батько та брат. Сергій Кондратюк також родом з Рівного. Навчався у 22 школі та в Національному університеті водного господарства та природокористування. Після строкової служби в армії працював у Державній автомобільній інспекції, згодом був менеджером та водієм. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. У Захисника залишилися мама, сестра, тітка та племінник. Поховали обох військовослужбовців на Алеї Героїв кладовища «Нове» в Рівному. Вічна Слава та Шана Героям.


У Рівненській обласній дитячій лікарні відновив роботу медико-генетичний центр
https://rivne1.tv/news/174291-u-rivnenskiy-oblasniy-dityachiy-likarni-vidnoviv-robotu-mediko-henetichniy-tsentr
Медико-генетичний центр знову працює на базі Рівненської обласної дитячої лікарні, де понад 30 років тому розпочав свою діяльність. Фахівці вже приймають пацієнтів, надаючи консультації щодо спадкових захворювань, пренатальної діагностики, планування вагітності та скринінгу новонароджених. Рішення про повернення обласного медико-генетичного центру на базу Рівненська обласна дитяча лікарня / Rivne regional children’s hospital депутати підтримали ще у березні, після того, як профільна комісія розглянула два можливих варіанти розміщення закладу. Обрали саме РОДЛ, де медико-генетичний підрозділ і розпочинав свою діяльність понад тридцять років тому. Наразі центр вже приймає пацієнтів на новому місці. Вік не є перешкодою для звернення, адже фахівці консультують родини з питань спадкових захворювань. У складі центру понад десять спеціалістів, зокрема лікарі-генетики, лаборанти, дитячий невролог та клінічний психолог. Вони продовжують повний спектр послуг: пренатальну діагностику спадкових захворювань, консультування пар на етапі планування вагітності, скринінг новонароджених. Запис на прийом: +38 (099) 246 04 80 — кол-центр; +38 (067) 326 92 48 — кол-центр; +38 (0362) 46 04 80 — кол-центр. Про це інформують в Рівненській обласній раді Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном
Рівненська правда


Фотоконкурс «ФеНоМенальне Рівне VIII» стартував – прийом робіт розпочато (відео)
https://www.rp.rv.ua/3796588726-fotokonkyrs-fenomenalne-r%d1%96vne-viii-startyvav-priiom-rob%d1%96t-rozpochato-v%d1%96deo.html
Унікальний фотопроєкт про місто Рівне, уже восьмий за ліком, офіційно відкрили 15 липня у Рівненському музеї фотографії. Незмінний організатор цього мистецького проєкту – Рівненська фабрика нетканих матеріалів цьогоріч розділила право його проведення з великою кількістю партнерів. Уперше конкурс отримав генерального партнера – Eguador Coffee Roastery. «Особисто вважаю Рівне духовною і культурною столицею України. Переконаний, що фотоконкурс «ФеНоМенальне Рівне» лише підсилює цей імідж міста. Саме тому ми залюбки долучилися до його організації. Від себе зробимо усе можливе, щоб цьогорічний конкурс був успішним» – зазначає засновник Eguadorcoffee п. Руслан Протасюк. Завдяки організатору та партнерам фотоконкурс зібрав чималий призовий фонд. Призів і подарунків необхідно багато, адже переможців і призерів визначатимуть і нагороджуватимуть одразу в кількох категоріях. Як і у минулі роки, основних номінацій буде п’ять і вони є незмінними: «Вулицями Рівного» (стріт-фото, архітектура, транспорт); «Міські краєвиди» (пейзаж, флора і фауна); «Рівняни і рівнянки» (портретне і соціальне фото); «Твори, тестуй, фотографуй» (світлини творчих виробів, виготовлених власноруч учасниками конкурсу з використанням нетканих матеріалів); «Рівне очима дітей» (категорія для учасників до 16 років включно). Перегляньте також: Рівненська фабрика нетканих матеріалів виходить на ринок ЄС, – Богдан Гапяк Фотоконкурс «Феноменальне Рівне 2025» об’єднав учасників зі всієї України “З приємністю констатую, що ми дали старт восьмому загальноукраїнському конкурсу «ФеНоМенальне Рівне», – сказав співвласник Рівненської фабрики нетканих матеріалів Богдан Гапяк. – Свого часу ми його розпочинали як вузький, місцевий проєкт, зорієнтований переважно на мікрорайон Північний, де розташована «Нетканка». З радістю спостерігаю за тим, як він з року в рік росте, б’є рекорди за кількістю учасників, якістю робіт, географією. Напевно, головне, що у ньому приваблює, що він є масовим, не потребує дорогої фотокамери чи значного досвіду фотозйомки. Достатньо навіть знімкувати на звичайний смартфон. Учасникам також не потрібно сплачувати вступні внески. Тож ми з нетерпінням чекаємо на професіоналів і любителів, дорослих і дітей, на молодь і пенсіонерів, жителів Рівного та гостей міста. На усіх, хто любить фотографувати і хто бажає закарбувати на власній світлині красу нашого феноменального Рівного». Як і в попередні роки, організатори передбачили дві спеціальні номінації. Перша з них – Приз глядацьких симпатій – традиційна, інша – кожного року оновлюється. Цьогоріч такою буде категорія «Дивовижний Басів Кут». Як стверджує голова оргкомітету Олександр Субот, виокремити світлини з мікрорайону Басів кут в окрему спеціальну номінацію організатори вирішили з двох причин. По-перше, щороку на розгляд журі надходить чимало світлин з цієї локації, по-друге одним з партнерів нинішнього конкурсу виступив Парк історичної реконструкції «Оствиця». Серед усіх конкурсних робіт журі відбере для розгляду панорамні фото Басівкутського озера, прибережної зони, світлини з Оствиці і визначить кращу з них, автор якої і буде оголошений переможцем номінації «Дивовижний Басів Кут». Склад конкурсної комісії залишається незмінним. Член журі, фотохудожник і засновник Музею фотографії Олександр Харват відзначив, що завдяки фабриці нетканих матеріалів фотоконкурс «ФеНоМенальне Рівне» живе, розвивається, стає з кожним роком кращим. Переможців у номінаціях визначати дедалі важче, адже зростає не тільки кількість поданих на конкурс світлин, а і їх якість. Тому п. Харват закликає фотомитців не баритися, а вже займатися пошуком цікавих тем, сюжетів та ракурсів для зйомки. Конкурсні заявки і світлини прийматимуться до 30 жовтня включно, фінал, фотовиставка кращих робіт і вручення нагород заплановано на початок грудня. З усіма подробицями нинішнього конкурсу можна ознайомитися на сайті організатора https://netkanka.com.ua/fotokonkurs-fenomenalne-rivne/, деталі за тел. (097) 540 19 21, (095) 640 50 95 Гасло «ФеНоМенального Рівного» незмінне: Візьми участь! Фотографуй Рівне!! Вигравай призи!!! Інформаційні партнері конкурсу: Медіа-Центр “Третя столиця”, Радіо RESPECT, сайт “Новини Рівненщини”, газета “Сім Днів”.
ITV


Рейтинг найкориснішої зелені для вашого здоров'я
https://itvmg.com/news/reytinh-naykorisnishoi-zeleni-dlya-vashoho-zdorovya-115983
Зелень — це не лише про свіжий аромат та яскравий колір страв. Листові овочі є справжнім суперфудом, який за концентрацією вітамінів та мінералів часто випереджає звичні фрукти й овочі. Наприклад, звичайна петрушка містить 133 мг вітаміну С на 100 г, тоді як лимон — лише 53 мг.Завдяки високому вмісту клітковини (харчових волокон) свіжа зелень покращує травлення, підтримує мікробіом кишківника та є обов'язковою складовою здорового раціону.Яку саме зелень варто додавати до тарілки щодня та чим корисний кожен її вид — розбираємося в нашому матеріалі.Топ-7 найкорисніших видів зелені1.Шпинат— рекордсмен за вмістом заліза, магнію та фолієвої кислоти. Цей тандем речовин допомагає боротися зі втомою та млявістю.Секретна користь: шпинат допомагає при випаданні волосся. Залізо покращує кровообіг у шкірі голови, а вітаміни групи B, C, E, калій та омега-3 стимулюють ріст нових волосяних фолікулів.З чим поєднувати: додавайте шпинат до яєчні, ранкових смузі або легких салатів із м’яким сиром.2.Петрушкамістить потужний вітамінний коктейль: A, E, K, C, а також вітаміни групи B (зокрема холін).Головні властивості:пригнічує розвиток хвороботворних бактерій в організмі;має легку відхаркувальну дію при застудах;допомагає регулювати рівень цукру в крові.Завдяки лютеїну, бета-каротину та зеаксантину петрушка захищає сітківку ока від вікових змін.3.Кінзамає виражений сечогінний ефект, тому є незамінною для тих, хто схильний до набряків чи бореться із затримкою рідини в організмі. Окрім цього, регулярне вживання кінзи допомагає природним шляхом нормалізувати артеріальний тиск.4. Традиційний для нашої кухнікріпбагатий на калій та магній — два найважливіші мікроелементи для стабільної роботи серцево-судинної системи. Також кріп містить багато харчових волокон, які м'яко запускають роботу кишківника та усувають здуття.5.Листовий салат(латук, ромен, фрізе): головна перевага салатного листя — низька калорійність та багатий мінеральний склад. Щоб отримати максимум користі, дієтологи рекомендують купувати готові мікси або змішувати різні види салату самостійно. Так організм отримає збалансовану добову норму калію, йоду, кальцію та фосфору.6.Руколаідеально підійде людям, які живуть у шаленому ритмі, страждають від хронічного стресу чи безсоння, адже вона багата на заспокійливі вітаміни групи B. Також у цій мікрозелені висока концентрація вітаміну К, який необхідний для засвоєння кальцію та міцності кісток.7.Базилікмістить унікальну речовину — евгенол. Він має потужні антисептичні, протизапальні та антимікробні властивості. Саме тому дієтологи радять додавати базилік до раціону людям, схильним до висипань, акне та інших дерматологічних проблем.Корисний лайфхак: як зберегти максимум вітамінів у зеленіНе ріжте металевим ножем, адже при контакті з металом вітамін C швидко руйнується (окислюється). Салатне листя та шпинат краще рвати руками безпосередньо перед подачею.Додавайте корисні жири: більшість вітамінів у зелені (наприклад, вітаміни A, E, K) є жиророзчинними. Щоб вони повністю засвоїлися, заправляйте салати нерафінованою олією (оливковою, гарбузовою), додавайте горіхи або авокадо.Зберігайте зелень у холодильнику, загорнувши у вологий паперовий рушник або поставивши стеблами у склянку з водою, як букет. Зелень — це не лише про свіжий аромат та яскравий колір страв. Листові овочі є справжнім суперфудом, який за концентрацією вітамінів та мінералів часто випереджає звичні фрукти й овочі. Наприклад, звичайна петрушка містить 133 мг вітаміну С на 100 г, тоді як лимон — лише 53 мг. Завдяки високому вмісту клітковини (харчових волокон) свіжа зелень покращує травлення, підтримує мікробіом кишківника та є обов'язковою складовою здорового раціону. Яку саме зелень варто додавати до тарілки щодня та чим корисний кожен її вид — розбираємося в нашому матеріалі. 1.Шпинат— рекордсмен за вмістом заліза, магнію та фолієвої кислоти. Цей тандем речовин допомагає боротися зі втомою та млявістю. Секретна користь: шпинат допомагає при випаданні волосся. Залізо покращує кровообіг у шкірі голови, а вітаміни групи B, C, E, калій та омега-3 стимулюють ріст нових волосяних фолікулів. З чим поєднувати: додавайте шпинат до яєчні, ранкових смузі або легких салатів із м’яким сиром. 2.Петрушкамістить потужний вітамінний коктейль: A, E, K, C, а також вітаміни групи B (зокрема холін). Головні властивості: Завдяки лютеїну, бета-каротину та зеаксантину петрушка захищає сітківку ока від вікових змін. 3.Кінзамає виражений сечогінний ефект, тому є незамінною для тих, хто схильний до набряків чи бореться із затримкою рідини в організмі. Окрім цього, регулярне вживання кінзи допомагає природним шляхом нормалізувати артеріальний тиск. 4. Традиційний для нашої кухнікріпбагатий на калій та магній — два найважливіші мікроелементи для стабільної роботи серцево-судинної системи. Також кріп містить багато харчових волокон, які м'яко запускають роботу кишківника та усувають здуття. 5.Листовий салат(латук, ромен, фрізе): головна перевага салатного листя — низька калорійність та багатий мінеральний склад. Щоб отримати максимум користі, дієтологи рекомендують купувати готові мікси або змішувати різні види салату самостійно. Так організм отримає збалансовану добову норму калію, йоду, кальцію та фосфору. 6.Руколаідеально підійде людям, які живуть у шаленому ритмі, страждають від хронічного стресу чи безсоння, адже вона багата на заспокійливі вітаміни групи B. Також у цій мікрозелені висока концентрація вітаміну К, який необхідний для засвоєння кальцію та міцності кісток. 7.Базилікмістить унікальну речовину — евгенол. Він має потужні антисептичні, протизапальні та антимікробні властивості. Саме тому дієтологи радять додавати базилік до раціону людям, схильним до висипань, акне та інших дерматологічних проблем.


Спортивні змагання з мініфутболу серед правоохоронців відбулися у Рівному (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/sportivni-zmahannya-z-minifutbolu-sered-pravookhorontsiv-vidbulisya-u-rivnomu-video-116021
Багаторічна традиція. У Рівному відбулися змагання з футзалу "Динаміада-2026" серед команд правоохоронних органів, рятувальників та інших спеціальних служб. Уже понад 20 років турнір об'єднує колективи поліції, ДСНС, Служби судової охорони, митниці, прокуратури та Національної гвардії України. Цьогоріч за нагороди турніру змагалися вісім команд. Які колективи змагалися у фіналі та хто зумів вибороти чемпіонство. Багаторічна традиція. У Рівному відбулися змагання з футзалу "Динаміада-2026" серед команд правоохоронних органів, рятувальників та інших спеціальних служб. Уже понад 20 років турнір об'єднує колективи поліції, ДСНС, Служби судової охорони, митниці, прокуратури та Національної гвардії України. Цьогоріч за нагороди турніру змагалися вісім команд. Які колективи змагалися у фіналі та хто зумів вибороти чемпіонство.


«Не мріє, а діє»: про службу поліцейського КОРДу з Рівненщини із позивним Лазар  (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-ne-mrie-a-die-pro-sluzhbu-politseyskoho-kordu-z-rivnenshchini-iz-pozivnim-lazar--video-116012
Оборона Київщини, запеклі бої за Донеччину та успішне ураження сил противника — таким є бойовий шлях рівненського спецпризначенця КОРДу з позивним Лазар. Після пережитого на війні боєць повернувся додому, але спогади про фронт залишаються з ним назавжди.Не дати ворогу шансу. Саме так можна сказати про бійця із позивним Лазар. З власного досвіду знає, що таке війна. Ще до початку повномасштабного вторгнення Лазар долучився до лав патрульної поліції. Пройшов серйозну підготовку та став бійцем управління підрозділу КОРД. Вже коли ворог зайшов на Київщину, Лазар не вагаючись разом з побратимами були залучені до відсічі.Майже 6 місяців він був залучений до завдань з оборони Бахмута — одного з найгарячіших напрямків фронту. Щоденні обстріли, безперервні штурми ворога та боротьба за кожен метр землі. Тоді спецпризначенець отримав акубаротравму. Після лікування боєць виконував завдання на ТорЕцькому напрямку, де координував вогневе ураження противника мінометами та артилерією. Війна навчила його багатьох речей, але головний урок залишився незмінним.Спецпризначенець неодноразово організовував і координував евакуацію поранених та загиблих побратимів. Він переконаний: справжня сила бійця полягає не лише у фізичній витривалості, а передусім в інтелекті, дисципліні та безперервному самовдосконаленні.Він ніколи не зможе забути ті дні, коли велися найважчі бої та коли зазнавали втрат.Неодноразово був нагороджений державними відзнаками за свою службу. Нині поліцейський затримує особливо небезпечних злочинців, бере участь у вилученні зброї, боєприпасів та заборонених речовин.Найбільше чоловік пишається тим, що особисто навчав мінометній справі бійців київського стрілецького підрозділу КОРД. Наразі опорою для нього є родина. Лазар зазначає: аби війна не прийшла в дім до його рідних, він не мріятиме про мир, а боротиметься за нього. Оборона Київщини, запеклі бої за Донеччину та успішне ураження сил противника — таким є бойовий шлях рівненського спецпризначенця КОРДу з позивним Лазар. Після пережитого на війні боєць повернувся додому, але спогади про фронт залишаються з ним назавжди. Не дати ворогу шансу. Саме так можна сказати про бійця із позивним Лазар. З власного досвіду знає, що таке війна. Ще до початку повномасштабного вторгнення Лазар долучився до лав патрульної поліції. Пройшов серйозну підготовку та став бійцем управління підрозділу КОРД. Вже коли ворог зайшов на Київщину, Лазар не вагаючись разом з побратимами були залучені до відсічі.Майже 6 місяців він був залучений до завдань з оборони Бахмута — одного з найгарячіших напрямків фронту. Щоденні обстріли, безперервні штурми ворога та боротьба за кожен метр землі. Тоді спецпризначенець отримав акубаротравму. Після лікування боєць виконував завдання на ТорЕцькому напрямку, де координував вогневе ураження противника мінометами та артилерією. Війна навчила його багатьох речей, але головний урок залишився незмінним.Спецпризначенець неодноразово організовував і координував евакуацію поранених та загиблих побратимів. Він переконаний: справжня сила бійця полягає не лише у фізичній витривалості, а передусім в інтелекті, дисципліні та безперервному самовдосконаленні.Він ніколи не зможе забути ті дні, коли велися найважчі бої та коли зазнавали втрат.Неодноразово був нагороджений державними відзнаками за свою службу. Нині поліцейський затримує особливо небезпечних злочинців, бере участь у вилученні зброї, боєприпасів та заборонених речовин.Найбільше чоловік пишається тим, що особисто навчав мінометній справі бійців київського стрілецького підрозділу КОРД. Наразі опорою для нього є родина. Лазар зазначає: аби війна не прийшла в дім до його рідних, він не мріятиме про мир, а боротиметься за нього.


У Рівному відбулася мирна акція на підтримку Михайла Федорова (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-u-rivnomu-vidbulasya-mirna-aktsiya-na-pidtrimku-mikhayla-fedorova-video-116016
Два дні в Україні тривають мирні акції на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Люди з усіх міст збираються із плакатами у центрі. Рівне винятком не стало.Останні приготування до мирної акції. Учасники домальовують плакати під Театром. Потім - вирушають на узбіччя дороги.Гасла "Яка причина відставки Федорова" та сигнали автівок. У такій атмосфері у Рівному проходила мирна акція на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Це вже друга така мирна акція в обласному центрі.За каденції Михайла Федорова, кажуть учасники мирної акції, за п'ять місяців міністерство закупило безпілотників більше, ніж за весь попередній рік. Також Федоров пропонував робити ставку на технології, дрони та збереження життів військових.Опитані нами учасники кажуть, що вони вийшли на мирну акцію для підтримки Михайла Федорова.Мирні протести тривають Україною вже другий день. Сам Михайло Федоров напередодні відставки під час брифінгу підбив підсумки роботи. Серед ключових досягнень він назвав розвиток безпілотних технологій та операції, які, за його словами, вплинули на ситуацію на фронті.Нині жтимчасово виконувати обов'язки міністра оборони буде Євгеній Хмара. Чи триватимуть мирні акції надалі - наразі невідомо. Учасники наголошують, що стежитимуть за розвитком подій і надалі. Два дні в Україні тривають мирні акції на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Люди з усіх міст збираються із плакатами у центрі. Рівне винятком не стало. Останні приготування до мирної акції. Учасники домальовують плакати під Театром. Потім - вирушають на узбіччя дороги.Гасла "Яка причина відставки Федорова" та сигнали автівок. У такій атмосфері у Рівному проходила мирна акція на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Це вже друга така мирна акція в обласному центрі.За каденції Михайла Федорова, кажуть учасники мирної акції, за п'ять місяців міністерство закупило безпілотників більше, ніж за весь попередній рік. Також Федоров пропонував робити ставку на технології, дрони та збереження життів військових.Опитані нами учасники кажуть, що вони вийшли на мирну акцію для підтримки Михайла Федорова.Мирні протести тривають Україною вже другий день. Сам Михайло Федоров напередодні відставки під час брифінгу підбив підсумки роботи. Серед ключових досягнень він назвав розвиток безпілотних технологій та операції, які, за його словами, вплинули на ситуацію на фронті.Нині жтимчасово виконувати обов'язки міністра оборони буде Євгеній Хмара. Чи триватимуть мирні акції надалі - наразі невідомо. Учасники наголошують, що стежитимуть за розвитком подій і надалі.


На Рівненщині прогнозують 32 градуси тепла
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-prohnozuyut-32-hradusi-tepla-115993
Завтра, 18 липня, на Рівненщині прогнозують мінливу хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі.Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза , місцями град.Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний 7-12м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с.Вночі +12..+17°; вдень +27..+32°. Завтра, 18 липня, на Рівненщині прогнозують мінливу хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза , місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний 7-12м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с. Вночі +12..+17°; вдень +27..+32°.


У Рівному знов перекриють рух на перехресті вул. Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-znov-perekriyut-rukh-na-perekhresti-vul-knyazya-volodimira-romana-shukhevicha-litovska-116020
Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами.Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Закикають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок. Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами. Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Закикають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


Купив довідку про інвалідність дружини: на Рівненщині засудили військового за ухилення від служби
https://itvmg.com/news/kupiv-dovidku-pro-invalidnist-druzhini-na-rivnenshchini-zasudili-viyskovoho-za-ukhilennya-vid-sluzhbi-115762
Костопільський районний суд виніс вирок військовослужбовцю, який незаконно звільнився зі Збройних Сил України, використовуючи підроблені медичні документи про інвалідність своєї дружини.Про це стало відомо із вироку суду.Як зазначається у матеріалах справи, жителя села Кошатів Здолбунівського району було призвано на військову службу за мобілізацією 24 жовтня 2024 року. Однак, вже у листопаді він вирішив уникнути подальшого несення служби.Через месенджер військовий зв'язався з невідомими особами, які за грошову винагороду погодилися виготовити фіктивні документи для його дружини.Зловмисники підробили довідку Рівненської обласної МСЕК №2 про встановлення жінці II групи інвалідності.Також було сфальшовано висновок ЛКК про те, що вона нібито потребує постійного догляду чоловіка. Готову підробку відправили з Києва поштою до відділення у Здолбунові.Отримавши фальшиві довідки, 2 грудня 2024 року військовий подав командиру рапорт із проханням звільнити його зі служби за сімейними обставинами. Підставою вказувалася необхідність здійснювати догляд за дружиною з інвалідністю. На підставі цих документів 31 грудня 2024 року його було звільнено в запас.Під час досудового розслідування обвинувачений повністю визнав свою провину. Наприкінці січня 2026 року він уклав угоду про визнання винуватості з прокурором Офісу Генерального прокурора.Суд постановив визнати чоловіка винним за ч. 4 ст. 409 (ухилення від несення обов'язків військової служби) та ч. 4 ст. 358 (використання підроблених документів) Кримінального кодексу України та призначити основне покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Чоловік уклав угоду про визнання винуватості, тож суд постановив звільнити чоловіка від відбування покарання з випробувальним терміном на 1 рік. Також суд постановив стягнути штраф у розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень.Заставу у розмірі 242 240 гривень суд постановив повернути заставодавцям. Костопільський районний суд виніс вирок військовослужбовцю, який незаконно звільнився зі Збройних Сил України, використовуючи підроблені медичні документи про інвалідність своєї дружини. Про це стало відомо із вироку суду. Як зазначається у матеріалах справи, жителя села Кошатів Здолбунівського району було призвано на військову службу за мобілізацією 24 жовтня 2024 року. Однак, вже у листопаді він вирішив уникнути подальшого несення служби. Через месенджер військовий зв'язався з невідомими особами, які за грошову винагороду погодилися виготовити фіктивні документи для його дружини. Зловмисники підробили довідку Рівненської обласної МСЕК №2 про встановлення жінці II групи інвалідності. Також було сфальшовано висновок ЛКК про те, що вона нібито потребує постійного догляду чоловіка. Готову підробку відправили з Києва поштою до відділення у Здолбунові. Отримавши фальшиві довідки, 2 грудня 2024 року військовий подав командиру рапорт із проханням звільнити його зі служби за сімейними обставинами. Підставою вказувалася необхідність здійснювати догляд за дружиною з інвалідністю. На підставі цих документів 31 грудня 2024 року його було звільнено в запас. Під час досудового розслідування обвинувачений повністю визнав свою провину. Наприкінці січня 2026 року він уклав угоду про визнання винуватості з прокурором Офісу Генерального прокурора. Суд постановив визнати чоловіка винним за ч. 4 ст. 409 (ухилення від несення обов'язків військової служби) та ч. 4 ст. 358 (використання підроблених документів) Кримінального кодексу України та призначити основне покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Чоловік уклав угоду про визнання винуватості, тож суд постановив звільнити чоловіка від відбування покарання з випробувальним терміном на 1 рік. Також суд постановив стягнути штраф у розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень. Заставу у розмірі 242 240 гривень суд постановив повернути заставодавцям.


Вже є перша бажаюча: стартував набір дівчат до Острозького обласного військового ліцею
https://itvmg.com/news/vzhe-e-persha-bazhayucha-startuvav-nabir-divchat-do-ostrozkoho-oblasnoho-viyskovoho-litseyu-116011
Вперше в історії Острозького обласного ліцею з посиленою військово-фізичною підготовкою імені Костянтина Івановича Острозького розпочався набір дівчат.Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш.Навчальний заклад вже отримав першу офіційну заявку на вступ від дівчини, яка проживає на Костопільщині. Це стало знаковою подією для ліцею, адже раніше подібної можливості для дівчат не було.Навчальний заклад оголосив набір дівчат, які закінчили 9-й клас і переходять у 10-й.Колектив ліцею готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне.Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02. Вперше в історії Острозького обласного ліцею з посиленою військово-фізичною підготовкою імені Костянтина Івановича Острозького розпочався набір дівчат. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Навчальний заклад вже отримав першу офіційну заявку на вступ від дівчини, яка проживає на Костопільщині. Це стало знаковою подією для ліцею, адже раніше подібної можливості для дівчат не було. Навчальний заклад оголосив набір дівчат, які закінчили 9-й клас і переходять у 10-й. Колектив ліцею готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне. Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02.


На кордоні затримали рівнянина, який ховав «ухилянта» у сховку мікроавтобуса
https://itvmg.com/news/na-kordoni-zatrimali-rivnyanina-yakiy-khovav-ukhilyanta-u-skhovku-mikroavtobusa-116008
На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми переправлення військовозобов’язаного в Польщу.Про це повідомили у пресслужбі поліції Львівської області.Встановлено, що за грошову винагороду 43-річний мешканець Рівненської області, який раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності, в умовах воєнного стану намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі.Фігуранта викрили оперативники Управління стратегічних розслідувань у Львівській області спільно з слідчими відділення поліції №2 Шептицького районного відділу поліції та військовослужбовцями 7 Карпатського прикордонного загону, за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури.15 липня правоохоронці затримали фігуранта в порядку ст.208 Кримінального процесуального кодексу на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області. У спеціально обладнаному сховку за заднім сидінням в кабіні його мікроатобуса переховувався військовозобов’язаний громадянин.Перевізнику повідомлено про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч.3 ст.332 (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання – позбавлення волі на строк від семи до дев’яти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років з конфіскацією майна.Досудове розслідування триває. На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми переправлення військовозобов’язаного в Польщу. Про це повідомили у пресслужбі поліції Львівської області. Встановлено, що за грошову винагороду 43-річний мешканець Рівненської області, який раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності, в умовах воєнного стану намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі. Фігуранта викрили оперативники Управління стратегічних розслідувань у Львівській області спільно з слідчими відділення поліції №2 Шептицького районного відділу поліції та військовослужбовцями 7 Карпатського прикордонного загону, за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури. 15 липня правоохоронці затримали фігуранта в порядку ст.208 Кримінального процесуального кодексу на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області. У спеціально обладнаному сховку за заднім сидінням в кабіні його мікроатобуса переховувався військовозобов’язаний громадянин. Перевізнику повідомлено про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч.3 ст.332 (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання – позбавлення волі на строк від семи до дев’яти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років з конфіскацією майна. Досудове розслідування триває.


У Рівному суд відмовився оголошувати зниклого безвісти бійця померлим
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-sud-vidmovivsya-oholoshuvati-znikloho-bezvisti-biytsya-pomerlim-116009
Апеляційний суд у Рівному відмовився оголосити зниклого безвісти бійця померлим.Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду.Із заявою про оголошення військового померлим до суду звернулася мати його спільних дітей. Жінка прагнула отримати відповідне судове рішення для реалізації спадкових та соціальних прав дітей.Встановлено, що військовослужбовець зник безвісти під час виконання бойового завдання поблизу Макіївки на Луганщині після ворожого мінометного обстрілу. За фактом зникнення було проведено службове розслідування та відкрито кримінальне провадження, проте дотепер місцезнаходження захисника не встановлено.Посилаючись на висновок Великої Палати Верховного Суду, суди обох інстанцій наголосили на важливому нюансі застосування частини другої статті 46 Цивільного кодексу України.Згідно з цією правовою позицією, шестимісячний строк, необхідний для звернення до суду з метою оголошення особи померлою, починає відраховуватися лише з дня закінчення активних бойових дій на місці ймовірної загибелі.Оскільки, згідно з офіційним переліком територій, де ведуться бойові дії, населений пункт Макіївка на Луганщині з 24 лютого 2022 року і до сьогодні є зоною активних бойових дій, суд дійшов однозначного висновку:передбачений законом строк для початку процедури оголошення особи померлою ще не настав;звернення до суду є юридично передчасним.Колегія суддів Рівненського апеляційного суду залишила апеляційну скаргу без задоволення, а рішення Рівненського міського суду від 19 лютого 2026 року — без змін. Апеляційний суд у Рівному відмовився оголосити зниклого безвісти бійця померлим. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду. Із заявою про оголошення військового померлим до суду звернулася мати його спільних дітей. Жінка прагнула отримати відповідне судове рішення для реалізації спадкових та соціальних прав дітей. Встановлено, що військовослужбовець зник безвісти під час виконання бойового завдання поблизу Макіївки на Луганщині після ворожого мінометного обстрілу. За фактом зникнення було проведено службове розслідування та відкрито кримінальне провадження, проте дотепер місцезнаходження захисника не встановлено. Посилаючись на висновок Великої Палати Верховного Суду, суди обох інстанцій наголосили на важливому нюансі застосування частини другої статті 46 Цивільного кодексу України. Згідно з цією правовою позицією, шестимісячний строк, необхідний для звернення до суду з метою оголошення особи померлою, починає відраховуватися лише з дня закінчення активних бойових дій на місці ймовірної загибелі. Оскільки, згідно з офіційним переліком територій, де ведуться бойові дії, населений пункт Макіївка на Луганщині з 24 лютого 2022 року і до сьогодні є зоною активних бойових дій, суд дійшов однозначного висновку: Колегія суддів Рівненського апеляційного суду залишила апеляційну скаргу без задоволення, а рішення Рівненського міського суду від 19 лютого 2026 року — без змін.


Власника та директорку приватного підприємства підозрюють у заволодінні державною нерухомістю на понад 12 млн грн у Рівному
https://itvmg.com/news/vlasnika-ta-direktorku-privatnoho-pidpriemstva-pidozryuyut-u-zavolodinni-derzhavnoyu-nerukhomistyu-na-ponad-12-mln-hrn-u-rivnomu-116005
На Рівненщині викрили керівників підприємства, які заволоділи державним майном на понад 12 млн гривень.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини та Рівненської обласної прокуратури.Встановлено, що у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень.Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність.Директорці підприємства повідомлено про підозру в заволодінні чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в особливо великих розмірах, а власнику — в організації такого заволодіння (ч. 3 ст. 27, ч. 5 ст. 191 КК України).Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їх майно — 5 земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, 2 автомобілі, а також 2 квартири. На Рівненщині викрили керівників підприємства, які заволоділи державним майном на понад 12 млн гривень. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини та Рівненської обласної прокуратури. Встановлено, що у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень. Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність. Директорці підприємства повідомлено про підозру в заволодінні чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в особливо великих розмірах, а власнику — в організації такого заволодіння (ч. 3 ст. 27, ч. 5 ст. 191 КК України). Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їх майно — 5 земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, 2 автомобілі, а також 2 квартири.
