-- Увага! під час обробки зафіксовані помилки. Ймовірно результати не повні.

19.07
Район.in.ua


На Рівненщині в озері потонув юнак
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087918-na-rivnenshhini-v-ozeri-potonuv-iunak
19 липня 2026, 10:35 201 Зберегти Поблизу комплексу відпочинку «Партизан» у селі Хотин Шпанівської громади Рівненського району потонув житель Рівного. Про це повідомили у Головному управлінні ДСНС України у Рівненській області. Трагедія сталася 17 липня. Наступного дня тіло юнака 2008 року народження з водойми підняли водолази Рівненської обласної комунальної аварійно-рятувальної служби на водних об'єктах. У ДСНС зазначили, що від початку 2026 року на водоймах Рівненської області вже загинули 20 людей , серед них п'ятеро дітей . За словами рятувальників, найчастіше причинами трагічних випадків стають купання у необладнаних місцях, нехтування правилами безпеки та переоцінка власних можливостей. У ДСНС закликають громадян купатися лише у спеціально облаштованих місцях, не залишати дітей без нагляду біля води, не заходити у водойми у стані алкогольного сп'яніння, не пірнати у незнайомих місцях та не запливати далеко від берега. Рівненщина Потонув Хотин


Мінус 1520 осіб, 5 танків та 92 артсистеми: Генштаб ЗСУ оновив втрати Росії станом на 19 липня
https://rayon.in.ua/news/1087904-minus-1520-osib-5-tankiv-ta-92-artsistemi-genstab-zsu-onoviv-vtrati-rosiyi-stanom-na-19-lipnia
19 липня 2026, 08:07 1960 Зберегти Російська армія втратила в Україні ще 1520 одиниць особового складу, 4 РСЗВ та 5 танків за минулу добу. Про це повідомив вранці 19 липня Генеральний штаб ЗСУ. Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 19.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 428 930 (+1 520) осіб; танків – 12 156 (+5); бойових броньованих машин – 24 963 (+7); артилерійських систем – 46 261 (+92); РСЗВ – 1 950 (+4); засоби ППО – 1 505 (+3); літаків – 438 (0); гелікоптерів – 354 (0); наземні робототехнічні комплекси – 1 956 (+13); БПЛА оперативно-тактичного рівня – 416 656 (+1 858); крилаті ракети – 4 915 (+1); кораблі / катери – 34 (0); підводні човни – 2 (0); автомобільна техніка та автоцистерни – 122 289 (+547); спеціальна техніка – 4 430 (+2). «Дані уточнюються. Бий окупанта! Разом переможемо!», – зазначили у Генштабі ЗСУ. Втрати Росії Генштаб Зсу


Рівне втратило педагога: померла директорка ЗДО № 43 Наталія Глінська
https://osvita.rayon.in.ua/news/1087882-rivne-vtratilo-pedagoga-pomerla-direktorka-zdo-43-nataliia-glinska
18 липня 2026, 16:00 1110 Зберегти Очільниця рівненського закладу дошкільної освіти № 43 Наталія Михайлівна Глінська передчасно пішла з життя після тривалої боротьби з тяжкою хворобою. Як передає Район.Освіта , понад 40 років свого професійного життя Наталія Глінська присвятила сфері дошкільного виховання. За цей час вона зарекомендувала себе як досвідчена, мудра та доброзичлива педагогиня, яка вкладала знання та зусилля в розвиток дітей і підтримку колег. Протягом останніх шести років Наталія Михайлівна успішно очолювала заклад дошкільної освіти № 43 в Рівному. Колеги та батьки вихованців згадують, що вона самовіддано вболівала за дитячий садок, дбала про покращення його матеріально-технічного стану та намагалася впроваджувати творчі освітні ініціативи для малечі. Управління освіти міста Рівне висловило щирі співчуття родині, друзям та колективу закладу з приводу непоправної втрати. Освітянська спільнота міста сумує разом із тими, хто мав честь працювати пліч-о-пліч із Наталією Михайлівною та поважав її за високий професіоналізм і людяність. Смерть Педагоги Рівненський Район


У Дубні рятувальники визволили трирічну дівчинку, яка зачинилася в кімнаті
https://dubno.rayon.in.ua/news/1087929-u-dubni-riatuvalniki-vizvolili-triricnu-divcinku-iaka-zacinilasia-v-kimnati
19 липня 2026, 13:09 229 Зберегти У місті Дубно рятувальники допомогли трирічній дівчинці, яка випадково зачинилася в одній із кімнат квартири. Про це повідомили в Головному управлінні ДСНС у Рівненській області. Повідомлення про необхідність допомоги надійшло до Служби порятунку 18 липня о 16:06 . Інцидент стався на вулиці Берестецькій у квартирі на другому поверсі триповерхового житлового будинку. Прибувши на місце, рятувальники за допомогою висувної драбини піднялися до вікна квартири, потрапили всередину помешкання та відчинили міжкімнатні двері. Після цього дівчинку передали бабусі. На щастя, дитина не постраждала. У ДСНС вкотре закликали батьків та опікунів не залишати малолітніх дітей без нагляду й подбати про безпечні умови перебування вдома, аби уникнути подібних ситуацій. Дубно Рятувальники


Мінус 1520 осіб, 5 танків та 92 артсистеми: Генштаб ЗСУ оновив втрати Росії станом на 19 липня
https://rayon.in.ua/news/1087904-minus-1520-osib-5-tankiv-ta-92-artsistemi-genstab-zsu-onoviv-vtrati-rosiyi-stanom-na-19-lipnia
19 липня 2026, 08:07 1960 Зберегти Російська армія втратила в Україні ще 1520 одиниць особового складу, 4 РСЗВ та 5 танків за минулу добу. Про це повідомив вранці 19 липня Генеральний штаб ЗСУ. Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 19.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 428 930 (+1 520) осіб; танків – 12 156 (+5); бойових броньованих машин – 24 963 (+7); артилерійських систем – 46 261 (+92); РСЗВ – 1 950 (+4); засоби ППО – 1 505 (+3); літаків – 438 (0); гелікоптерів – 354 (0); наземні робототехнічні комплекси – 1 956 (+13); БПЛА оперативно-тактичного рівня – 416 656 (+1 858); крилаті ракети – 4 915 (+1); кораблі / катери – 34 (0); підводні човни – 2 (0); автомобільна техніка та автоцистерни – 122 289 (+547); спеціальна техніка – 4 430 (+2). «Дані уточнюються. Бий окупанта! Разом переможемо!», – зазначили у Генштабі ЗСУ. Втрати Росії Генштаб Зсу
ЧаРівне.інфо


Поблизу Володимирця на смерть розбився 53-річний мотоцикліст
https://charivne.info/news/poblizu-volodimirtsya-na-smert-rozbivsya-53-richniy-mototsiklist
Поліція розслідує деталі смертельної ДТП. Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася учора, 18 липня, близько 20:30 на автодорозі поблизу села Новаки. Попередньо поліцейські встановили, що водій мотоцикла «Spark», 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм керманич загинув на місці події. Тіло загиблого направлено до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено. Також із місця події поліцейські вилучили шолом, однак чи був він у ньому під час руху встановлюватимуть слідчі. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України. Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди. Про це інформує Відділ комункації поліції Рівненської області.


Пожежа на Рівненщині: двоє чоловіків отримали важкі опіки
https://charivne.info/news/pozhezha-na-rivnenshchini-dvoe-cholovikiv-otrimali-vazhki-opiki
18 липня о 02:14 у селі Завизів Рівненського району по вулиці Грабовець сталася пожежа в господарській будівлі. На місце події оперативно прибули рятувальники 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща, які ліквідували загоряння. Вогнем пошкоджено речі домашнього вжитку на площі 2 кв. м. Внаслідок пожежі травмовано двох чоловіків. Чоловік 1975 року народження отримав опіки полум'ям голови, верхніх та нижніх кінцівок. Аналогічні опіки отримав і чоловік 1973 року народження. Обох постраждалих госпіталізовано до КП «Рівненська обласна клінічна лікарня». Причини виникнення пожежі та розмір завданих збитків встановлюються. До ліквідації пожежі було залучено 1 автоцистерну 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща та 5 рятувальників.


На Рівненщині поблизу бази відпочинку потонув 17-річний хлопець
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-poblizu-bazi-vidpochinku-potonuv-17-richniy-khlopets
Після нічних пошуків водолази дістали з озера тіло 17-річного жителя Рівного. Поблизу комплексу відпочинку «Партизан» у селі Хотин Шпанівської територіальної громади Рівненського району потонув юнак 2008 року народження, житель Рівного. У Головному управлінні ДСНС у Рівненській області повідомили, що трагедія сталася 17 липня. Тіло хлопця на поверхню підняли водолази Рівненської обласної комунальної аварійно-рятувальної служби на водних об'єктах. За інформацією поліції, ввечері 17 липня група підлітків відпочивала у будиночку на території однієї з баз відпочинку в Рівненському районі. За словами друзів, близько 23:30 17-річний рівнянин сам пішов купатися та не повернувся. Після цього товариші звернулися до правоохоронців. Наступного дня тіло хлопця дістали з водойми. Його направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. У ДСНС зазначають, що від початку 2026 року на водоймах Рівненської області вже загинули 20 людей, серед них - п'ятеро дітей. Рятувальники вкотре закликають громадян дотримуватися правил безпеки на воді: купатися лише у спеціально обладнаних місцях, не залишати дітей без нагляду, не заходити у воду в стані алкогольного сп'яніння, не пірнати у незнайомих місцях та не переоцінювати власні сили.


Через порив водопроводу сім сіл на Рівненщині залишилися без водопостачання
https://charivne.info/news/cherez-poriv-vodoprovodu-sim-sil-na-rivnenshchini-zalishilisya-bez-vodopostachannya
Ремонтна бригада вже працює над ліквідацією пориву. Через порив водопроводу 19 липня тимчасово відсутнє водопостачання у селах Воскодави, Мнишин, Красносілля, Чудниця, Горбаків, Шкарів та Томахів. У «Рівнеоблводоканалі» повідомили, що ремонтна бригада робить усе можливе, аби якомога швидше ліквідувати аварію та відновити подачу води. Отримати додаткову інформацію або замовити підвезення питної води можна за телефонами диспетчерської служби: (0362) 62-32-15 та 050 375 40 70.


На Рівненщині провели в останню путь трьох захисників України
https://charivne.info/news/260719-na-rivnenshchini-proveli-v-ostannyu-put-trokh-zakhisnikiv-ukraini
На Рівненщині попрощалися з військовими: Едуардом Смолярчуком із Дубна, Сергієм Примаком із Вирівської громади та Станіславом Борошевським із Деражненської ТГ. Едуард Смолярчук народився 14 березня 1970 року в місті Дубно. До лав Збройних Сил України долучився у травні 2026 року. Службу проходив у складі 2-го батальйону територіальної оборони. Мав позивний «Джон». Загинув 12 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Сергій Примак народився 30 травня 1977 року. Проживав у селі Вири. У Збройних Силах України служив стрільцем-помічником гранатометника. 5 липня 2026 року військовослужбовець загинув у зоні ведення бойових дій. Станіслав Борошевський народився 21 квітня 1980 року в селищі Оржів. Останні роки проживав у селі Дюксин. До лав Збройних Сил України долучився 26 лютого 2022 року. 21 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині зв'язок із військовим обірвався. Лише нещодавно підтвердилася його загибель. Щирі співчуття рідним і близьким. Світла пам’ять захисникам.


Протести в Україні продовжуються: люди виходять на мітинги вже третій день
https://charivne.info/news/protesti-v-ukraini-prodovzhuyutsya-lyudi-vikhodyat-na-mitinhi-vzhe-tretiy-den
Фото та інформація з місця події від кореспондента «ЧаРівне.інфо». Акції в українських містах тривають на тлі звільнення міністра оборони України Михайла Федорова та кадрових перестановок. Зокрема сьогодні, 18 липня, в Рівному люди вийшли на Театральну площу. Серед головних вимог протестувальників — повернення Федорова, відставка Олександра Сирського та відновлення роботи парламенту. Також люди закликають владу до комунікації з суспільством. Більше фото на нашій Fb-сторінці.


У Рівному нетвереза водійка скоїла ДТП та залишила місце пригоди
https://charivne.info/news/u-rivnomu-netvereza-vodiyka-skoila-dtp-ta-zalishila-mistse-prihodi
Про це повідомляє патрульна поліція. Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що у Рівному на вулиці Євгена Коновальця жінка на автомобілі в'їхала в дерево та покинула місце події. Патрульні виявили пошкоджений автомобіль та водійку неподалік місця пригоди. Так, 42-річна водійка автомобіля Peugeot була неуважною та не обрала безпечної швидкості руху, внаслідок чого здійснила наїзд на дерево з подальшим наїздом на огородження. Під час спілкування із громадянкою поліцейські помітили у неї ознаки алкогольного сп'яніння та запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці за допомогою алкотестера. Результат — 3, 21 проміле. На жінку патрульні склали усі необхідні адмінматеріали.


Люди вийшли не за прізвища, а за принципи: Рівне долучилося до «картонкових» протестів на підтримку Федорова
https://charivne.info/news/lyudi-viyshli-ne-za-prizvishcha-a-za-printsipi-rivne-doluchilosya-do-kartonkovikh-protestiv-na-pidtrimku-fedorova
Про це розповідає кореспондент «ЧаРівне.інфо» з місця події. Рівне стало одним із міст, які долучилися до всеукраїнської хвилі мирних «картонкових» протестів після рішення про звільнення Михайла Федорова з посади міністра оборони. На Театральній площі зібралися десятки людей із саморобними плакатами. Попри те, що на багатьох картонках було ім'я Федорова, учасники наголошували: вони прийшли не стільки за конкретного посадовця, скільки за принципи, які він уособлював. Рівне стало частиною масштабної хвилі протестів, які одночасно відбулися у Києві, Львові, Луцьку, Харкові, Одесі, Дніпрі та інших містах України. Символом акцій традиційно стали картонні плакати, на яких люди писали свої вимоги, думки та заклики. Детальніше про те, як проходила акція в Рівному, — дивіться у нашому фоторепортажі.


У Рівному двоє дітей на електросамокаті зіткнулися з автомобілем: деталі від поліції
https://charivne.info/news/u-rivnomu-dvoe-ditey-na-elektrosamokati-zitknulisya-z-avtomobilem-detali-vid-politsii-
Про це повідомляє поліція області. Вчора, 17 липня близько 16:50 год до поліції надійшло повідомлення 62-річного рівнянина, що він став учасником ДТП на вулиці Тиннівській. Так, 11-річний житель Рівного, керуючи електросамокатом «KuKirin G2», на якому також перебував 12-річний пасажир, рухався проїзною частиною. Під час перестроювання з правої смуги в ліву малолітній не переконався у безпечності маневру, внаслідок чого допустив зіткнення з автомобілем «Hyundai». Унаслідок ДТП 12-річний пасажир електросамоката отримав множинні садна м’яких тканин, закриту черепно-мозкову травму та забої. У 11-річного — перелом стопи,множинні садна, забої та гематоми. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування. Нагадаємо, що особам, які не досягли 14-річного віку, заборонено рухатися проїзною частиною на велосипедах чи електросамокатах.
Радіо ТРЕК


На Рівненщину насуваються дощі та грози: Прогноз погоди на 20 липня
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchinu-nasuvayutsya-doshchi-ta-grozi-prognoz-pogodi-na-20-lipnya_368261.html
Прогноз погоди на понеділок Завтра, 20 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Вночі пройде короткочасний дощ, місцями буде гроза, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. Температура повітря найближчої ночі в області буде на рівні +13...+18 градусів , а вдень синоптики прогнозують до +21...+26 градусів . У Рівному вночі очікується до +14...+16 градусів , а вдень буде до +23...+25 градусів . Радіо Трек: НОВИНИ


Трагедія на базі відпочинку біля Рівного: з води дістали тіло 17-річного хлопця
https://radiotrek.rv.ua/news/tragediya-na-bazi-vidpochinku-bilya-rivnogo-z-vodi-distali-tilo-17-richnogo-hlopcya_368259.html
Хлопець сам пішов купатися та не повернувся У Рівненському районі під час відпочинку на водоймі загинув 17-річний рівнянин. Як повідомили у ДСНС, трагедія сталася біля відпочинкового комплексу «Партизан», що біля Хотина. За інформацією поліції, ввечері 17 липня компанія підлітків відпочивала у будиночку на території однієї з баз відпочинку. Близько 23:30 хлопець сам пішов купатися та не повернувся. Друзі одразу повідомили про зникнення до поліції. Вчора тіло юнака дістали з водойми. Його направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Слідчі відкрили досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 КК України з приміткою «нещасний випадок». Радіо Трек: НОВИНИ


Соціальні виплати в Україні перерахують: ці категорії громадян отримають більше
https://radiotrek.rv.ua/news/socialni-viplati-v-ukrayini-pererahuyut-ci-kategoriyi-gromadyan-otrimayut-bilshe_368203.html
Виплати хочуть прив’язати до мінімальної зарплати В Україні планують змінити систему державної допомоги для сімей, які виховують дітей з інвалідністю, а також для людей з інвалідністю з дитинства. Виплати хочуть прив’язати не до прожиткового мінімуму, а до мінімальної зарплати, що дозволить суттєво збільшити їхній розмір. Зміни передбачені законопроєктом №14191, який Верховна Рада має розглянути у другому читанні. Якими можуть стати виплати Якщо закон ухвалять, допомогу рахуватимуть від мінімальної зарплати — 8647 грн станом на 2026 рік. Передбачені такі суми: діти з інвалідністю — 8647 грн на місяць; люди з інвалідністю з дитинства І групи — 8647 грн; ІІ група — 6052,90 грн; ІІІ група — 2594,10 грн. Які ще зміни пропонують Окрім збільшення виплат, реформа передбачає: можливість отримувати допомогу на догляд, навіть якщо батьки або опікуни працюють; мінімальну допомогу на рівні не нижче мінімальної зарплати для тих, хто потребує постійного догляду; запуск програм раннього втручання, інклюзивного супроводу та тимчасового догляду за людьми з інвалідністю; спрощення отримання виплат через електронні сервіси; можливість самостійно обирати спосіб отримання коштів — через банк, готівкою або соціальну картку. Також планують удосконалити систему забезпечення дітей з інвалідністю необхідними медичними виробами та скоротити кількість бюрократичних процедур під час оформлення допомоги. Радіо Трек: НОВИНИ


Аварія на водогоні: 7 сіл на Рівненщині залишилися без води (ПЕРЕЛІК)
https://radiotrek.rv.ua/news/avariya-na-vodogoni-7-sil-na-rivnenshchini-zalishilisya-bez-vodi-perelik_368258.html
Фахівці вже працюють над відновлення водопостачання У Рівненській області через порив водопроводу тимчасово припинено водопостачання у семи населених пунктах. Без води наразі залишилися жителі сіл: Воскодави, Мнишин, Красносілля, Чудниця, Горбаків, Шкарів, Томахів. У Рівнеоблводоканалі повідомили, що ремонтна бригада вже працює на місці аварії. Фахівці запевняють, що роблять усе можливе, аби якнайшвидше відновити водопостачання. Радіо Трек: НОВИНИ


Українці масово скуповують євро: економіст пояснив, чи варто зараз відмовлятися від долара
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayinci-masovo-skupovuyut-ievro-ekonomist-poyasniv-chi-varto-zaraz-vidmovlyatisya-vid-dolara_368240.html
Попит на європейську валюту досяг рекордного рівня В Україні стрімко зростає попит на євро. За підсумками першого півріччя 2026 року частка операцій із європейською валютою досягла історичного максимуму, хоча на світовому ринку євро в цей час дещо слабшав щодо долара. Про це йдеться у матеріалі ТСН з посиланням на фінансового аналітика Андрія Шевчишина. За словами експерта, у червні частка євро в готівкових валютних операціях українців зросла до 28,2% — це найвищий показник за всю історію спостережень. Аналітик пояснює таку тенденцію сезонним фактором. У літній період українці активно купують євро для відпусток, подорожей та поїздок до країн Європи. Водночас Шевчишин радить не поспішати продавати валютні заощадження, якщо немає нагальної потреби у грошах. За його словами, довгостроковий тренд на поступове послаблення гривні зберігається. Щодо купівлі валюти, експерт рекомендує розділяти її призначення. Для довгострокових заощаджень він радить купувати долар США, який, на його думку, залишається більш надійним інструментом збереження коштів. Натомість євро , за словами аналітика, краще купувати лише тоді, коли він потрібен для майбутніх витрат або поїздок. Використовувати європейську валюту як інструмент для інвестицій зараз він не рекомендує через можливі коливання курсу на світових ринках. Радіо Трек: НОВИНИ


З жовтня українцям оновлять платіжки за газ: що зміниться для людей та операторів (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/z-zhovtnya-ukrayincyam-onovlyat-platizhki-za-gaz-shcho-zminitsya-dlya-lyudey-ta-operatoriv-foto_368254.html
Є нюанси З 1 жовтня українські родини почнуть отримувати оновлені рахунки за розподіл газу. Документ стане прозорішим: у ньому пропишуть чіткий перелік обов'язкової інформації, а всі оператори працюватимуть за єдиним зразком. Як передає «Радіо Трек», нові вимоги до платіжок затвердила НКРЕКП постановою № 541 . Якими будуть нові платіжки Оновлені рахунки міститимуть стандартизований перелік інформації, який відповідатиме тепер й вимогам Європейського Союзу. Зміни – частина імплементації Директиви (ЄС) 2024/1788 Для всіх операторів газорозподільних мереж запровадять єдиний шаблон оформлення, щоб споживачі отримували документи в однаковому форматі незалежно від регіону. У платіжці пропишуть єдиний перелік даних, обов'язкових за законом «Про ринок природного газу». Регулятор додасть і актуальну інформацію, яку оновлюватиме регулярно. Головна новація – можливість отримувати один рахунок замість кількох. Плату за розподіл і за постачання газу дозволять зводити на одному аркуші, до того ж на рівних умовах для всіх постачальників. Форму документа людина обиратиме сама - паперову чи електронну. Декларована мета: щоб людина чітко бачила, за що саме платить. Газорозподільні компанії повинні повністю перейти на нові вимоги до 1 жовтня 2026 року . ПРО ТАРИФИ Самі правила розрахунку не змінюються: показники лічильника, як і раніше, передають до п'ятого числа, а оплачують рахунок не пізніше 25-го. Не змінилися й річні тарифи на газ для населення - вони тримаються в межах від 7,96 до 9,99 грн за куб. Найнижчу фіксовану ціну наразі пропонує «Нафтогаз» – 7,96 грн за кубометр. Саме ця компанія забезпечує газом переважну більшість побутових споживачів України. Місячні пропозиції коливаються ширше і подекуди сягають 27,99 грн за кубометр. Що варто знати споживачам Спеціально переходити на новий формат платіжок українцям не доведеться. Усі зміни впроваджуватимуться автоматично. Водночас експерти радять перевірити актуальність контактних даних у своєму особистому кабінеті або звернутися до оператора газорозподільної мережі. Це особливо важливо для тих, хто планує отримувати рахунки в електронному форматі після запуску оновленої системи. Радіо Трек: НОВИНИ


Більшість українців каже це слово неправильно: мовознавці радять забути про «благополуччя»
https://radiotrek.rv.ua/news/bilshist-ukrayinciv-kazhe-ce-slovo-nepravilno-movoznavci-radyat-zabuti-pro-blagopoluchchya_368239.html
Замість «благополуччя» варто використовувати українські Слово «благополуччя» хоч і є зрозумілим для більшості українців, однак мовознавці радять не зловживати ним. На їхню думку, у багатьох випадках воно звучить шаблонно, а українська мова має значно природніші й точніші відповідники. Найчастіше замість «благополуччя» рекомендують використовувати слово «добробут», пише ТСН . Залежно від контексту також доречними будуть: добробут ; достаток ; заможність ; процвітання ; благоденство (у книжному стилі); статки (коли йдеться про матеріальне становище). Саме слово «добробут» мовознавці називають найвдалішим відповідником. Наприклад: «Бажаю вам добробуту». «Добробут родини залежить від взаєморозуміння». Якщо ж ідеться не про матеріальне становище, а про гармонію чи щасливе життя, краще використовувати інші вислови: усе гаразд ; щасливе життя ; родинний затишок ; душевна рівновага ; сімейна гармонія ; спокій і злагода . Такі слова й словосполучення звучать природніше українською та точніше передають потрібний зміст. Радіо Трек: НОВИНИ


7 круп, які допомагають уникнути різких стрибків цукру в крові
https://radiotrek.rv.ua/news/7-krup-yaki-dopomagayut-uniknuti-rizkih-stribkiv-cukru-v-krovi_368252.html
Деякі каші насичують надовго, а деякі вже через годину змушують знову шукати щось перекусити. Різниця — у тому, як вони впливають на рівень глюкози Каша давно вважається одним із найкращих варіантів для сніданку чи гарніру. Але не всі крупи однаково корисні. Одні швидко підвищують рівень цукру в крові, інші — навпаки допомагають довше залишатися ситими та підтримувати стабільний рівень глюкози. Фахівці пояснюють: найбільшу користь дають саме цільнозернові крупи, які містять багато клітковини, білка та повільних вуглеводів. Саме вони перетравлюються значно повільніше, тому організм не отримує різкого «цукрового удару». Вівсянка Вівсяна крупа залишається одним із найкращих варіантів для щоденного раціону. Вона містить бета-глюкан — особливий вид розчинної клітковини, який уповільнює засвоєння глюкози та допомагає довше відчувати ситість. Дослідження показують, що регулярне вживання вівса може позитивно впливати на контроль рівня цукру у людей із діабетом 2 типу. Гречка Для українців це одна з найдоступніших і найкорисніших круп. Гречка багата клітковиною, не містить глютену та допомагає уникати різких коливань рівня глюкози після їжі. Крім того, вона добре насичує навіть невеликою порцією. Ячмінь Ячна крупа містить велику кількість клітковини, яка сповільнює травлення. Саме тому після такої каші рівень цукру підвищується значно плавніше, ніж після очищених круп або білого рису. Жито Житні крупи та інші продукти із цільного жита також допомагають підтримувати стабільний рівень глюкози. Фахівці пов'язують це з високим вмістом харчових волокон, які уповільнюють засвоєння вуглеводів. Кіноа Популярність кіноа останніми роками лише зростає. У ній багато рослинного білка, клітковини та антиоксидантів. Саме тому ця крупа добре підходить людям, які стежать за рівнем цукру та хочуть довше залишатися ситими. Дикий рис Хоча він менш поширений, ніж звичайний білий рис, за поживністю значно його перевершує. У дикому рисі більше білка та клітковини, тому він повільніше перетравлюється й не провокує різких стрибків глюкози. Теф Ця крупа поки що рідко зустрічається в українських магазинах, однак вважається одним із продуктів із низьким глікемічним індексом. Завдяки повільному засвоєнню вуглеводів вона допомагає підтримувати більш стабільний рівень цукру після їжі. Які каші краще обирати щодня Експерти радять віддавати перевагу саме цільнозерновим крупам, а не швидким кашам або сильно очищеним продуктам. До найкращих варіантів належать: вівсяна крупа; гречка; ячмінь; жито; кіноа; дикий рис; теф. Навіть найкорисніша каша не стане універсальним засобом для контролю рівня цукру. На показники також впливають розмір порції, спосіб приготування, інші продукти в тарілці та загальний спосіб життя. Якщо людина має цукровий діабет або порушення вуглеводного обміну, будь-які зміни раціону варто узгоджувати з лікарем. Радіо Трек: НОВИНИ


«Одіссея» Крістофера Нолана: Трагедія покарання Героя за Перемогу (ФОТО/ВІДЕО)
https://radiotrek.rv.ua/news/odisseya-kristofera-nolana-tragediya-pokarannya-geroya-za-peremogu-foto-video_368250.html
Та неможливості повернутися додому Як і можна було очікувати, Крістофер Нолан зробив фільм про спокуту провини: людина, яка придумала, як завоювати і знищити чужий дім, втрачає свій. Цій ідеї підпорядкована й композиція. Глядач спочатку спостерігає за чередою нескінченних випробувань, що випали на долю нещасного героя, а потім повертається до передісторії – ролі Одіссея у завоюванні Трої та її повному руйнуванні, рухаючись таким чином від наслідків до причини. Напевно, це єдино можливе сучасне трактування героїчного епосу – антивоєнне та гуманістичне. Проблема тільки в тому, що такий фільм вже є – Повернення Одіссея 2024 року з Райфом Файнсом. Він рівно про те саме. І схожою на цей фільм є також і – більш рання «Троя», де місце героя, чиї подвиги зазнають переоцінки, займає Ахіллес. У картинах самого Нолана ця думка теж уже звучала. Востаннє – у картині «Опенгеймер». Сцена, в якій оошелешений Одіссей спостерігає за бійнею в Трої і усвідомлює, що став її прямим винуватцем, перегукується з епізодом в «Опенгеймері», де головний герой мало не божеволіє під час загального тріумфу з приводу перемоги над Японією. Дегероїзація у картині Нолана стосується не конкретного персонажа, а всієї героїчної рамки, яка спотворює суть речей, змушуючи бачити подвиг у злочинах – руйнуванні чужої землі та вбивствах. Прибираючи героїчний пафос та романтику, режисер оголює цю суть і тим самим перетворює історію на низку вкрай жорстоких сцен. Одна з найстрашніших – перетворення людей у ​​тварин, їхнє буквальне оскотинування під впливом чар чарівниці Цирцеї. Первозданна дикість, тваринні страхи, «або я вб'ю або мене вб'ють» – це те, що проступає, як тільки злітає наліт героїчного піднесення. Ідея теж, м'яко кажучи, не оригінальна, але розкрита тут дуже переконливо. Щоправда, цим визначається один маленький мінус. Оскільки весь фільм тримається на атмосфері сильної тривоги та відчуття близької небезпеки, фінал картини, де почуття загрози змінюється якоюсь благостністю, здається врізкою з іншого фільму. Щодо кастингу. На жаль, жодного стовідсоткового «попадання», після якого більшість глядачів почали б асоціювати той чи інший персонаж із конкретним актором (Пуаро – Девід Суше, Гендальф – Ієн Маккеллен, Дон Корлеоне – Марлон Брандо тощо), у фільмі Нолана немає. Всі начебто грають добре, але при цьому всі замінні, на місці кожного актора можна уявити з десяток інших. Метту Деймону треба віддати належне, він буквально всю душу вклав і себе не пошкодував. Енн Хетеуей теж хотіла віддати душу, але tried too much і трохи надірвалася. До яскравих можна віднести роботи Роберта Паттісона (Антиної) і Джона Легуїзамо (Евмей). На трьох із Деймоном у них склався свій шекспірівський театр усередині грецької драми. Роль Єлени скромна і полягає в тому, щоб показати, що ця героїня не була причиною війни. Так само, як і у фільмі «Троя», тут про це йдеться відкритим текстом. Клітемнестра зображена сестрою-близнюком Олени для того, щоб наголосити, що Олена не була унікальною красунею. Проблема спартанської цариці не в тому, що її грає темношкіра актриса, як писали багато хто, а в тому, що в її вуста вкладено занадто прямолінійні, рубані репліки: «Війна почалася через амбіції (!) Твого брата!» Натхненник походу та головна зацікавлена ​​особа – Агамемнон – постає в образі демонічного воїна в блискучих чорних обладунках, що відсилає одночасно до воїнів Сатани та бога Ареса. Еліот Пейдж грає зовсім не Ахіллеса, як передбачали стурбовані критики, а юнака Синона, який переконав троянців прийняти дар ахейців. Виглядає він у цій ролі цілком органічно і справляється з нею добре. Серед вдалих сценарних знахідок – лінія Одіссей – Афіна та її несподіване розширення, а також включення в оповідання історичного мотиву, пов'язаного з навалою загадкових людей моря, що розорили Крито-Мікенську цивілізацію. Це включення, а також його смілива інтерпретація, яка остаточно деконструює героїчну патетику та ідею прославлення подвигів. Ще одна перевага фільму полягає в тому, що Нолан не намагається нікого розважати. У фільмі немає жодних штучних спецефектів, красивостей, прискореної динаміки, перенасиченого екшену та інших попсових забав. Завдяки контрасту з суто комерційними блокбастерами тут навіть уповільнення та провисання набувають благородного відтінку. Загалом фільм хороший, а місцями, завдяки окремим акторам, навіть видатний. Приємного перегляду Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітні бурі 19 липня: чи очікується геомагнітний шторм
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitni-buri-19-lipnya-chi-ochikuietsya-geomagnitniy-shtorm_368181.html
Погодинний прогноз впливу сонячної активності на Землю У неділю, 19 липня , сильної магнітної бурі не прогнозується. За даними Центру прогнозування космічної погоди NOAA , геомагнітна активність залишатиметься низькою, а максимальний показник значно нижче рівня магнітної бурі, пише Преса України . Протягом неділі геомагнітне поле буде переважно спокійним. Найвищий показник — Kp 2,33 — очікується з 00:00 до 03:00. Після цього активність поступово знижуватиметься. З 03:00 до 06:00 прогнозується Kp 1,67, з 06:00 до 09:00 показник ненадовго підвищиться до Kp 2,00, а далі знову знизиться. У денні години геомагнітний фон залишатиметься спокійним: з 09:00 до 12:00 очікується Kp 1,67, з 12:00 до 15:00 — Kp 1,33. Найспокійніший період доби припаде на другу половину дня. З 15:00 до 21:00 індекс Kp може знизитися до 0,67, а ввечері, з 21:00 до опівночі, прогнозується незначне підвищення до Kp 1,67. Попри спокійний прогноз, деякі метеочутливі люди можуть відчувати втому, головний біль, сонливість або перепади настрою. Водночас науковці наголошують, що такі симптоми не завжди пов'язані саме з геомагнітною активністю. На самопочуття також можуть впливати спека, зневоднення, недосипання, стрес чи різкі зміни погоди. Радіо Трек: НОВИНИ


Ці 50 і 200 гривень поступово зникають з обігу: перевірте, чи у вас є такі банкноти
https://radiotrek.rv.ua/news/ci-50-i-200-griven-postupovo-znikayut-z-obigu-perevirte-chi-u-vas-ie-taki-banknoti_368237.html
Нацбанк пояснив, що буде зі старими купюрами Національний банк України поступово виводить з обігу банкноти номіналом 50 і 200 гривень старого зразка, випущені у 2003–2007 роках . Їх замінюватимуть новішими купюрами, які перебувають в обігу з 2014 року. Про це повідомили в НБУ. Водночас у Нацбанку наголошують: спеціально обмінювати старі гроші не потрібно. Вони залишаються законним платіжним засобом і їх, як і раніше, прийматимуть у магазинах, банках та інших закладах. Заміна відбуватиметься поступово. Коли старі банкноти потраплятимуть до банківської системи, їх більше не повертатимуть в обіг. Натомість фінансові установи передаватимуть їх до Національного банку для перерахунку та подальшої утилізації. У НБУ пояснюють, що таке рішення ухвалили, щоб: покращити якість готівки в обігу; оптимізувати готівковий обіг; поступово перейти на сучасні банкноти; використовувати купюри з вищим рівнем захисту від підробок. У Нацбанку підкреслюють, що це планове оновлення готівкового обігу, яке жодним чином не вплине на можливість українців користуватися своїми коштами. Радіо Трек: НОВИНИ


«Жовтий» рівень небезпеки оголосили на Рівненщині
https://radiotrek.rv.ua/news/zhovtiy-riven-nebezpeki-ogolosili-na-rivnenshchini_368238.html
Через негоду На Рівненщину суне негода. Завтра, 19 липня, у Рівному та області очікуються грози, місцями шквали до 15-20 м/с та град. Це І рівень небезпеки, «жовтий», - повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщині надзвичайними врятували двох песиків: як це було (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchini-nadzvichaynimi-vryatuvali-dvoh-pesikiv-yak-ce-bulo-foto_368233.html
Витягли із чотириметрової свердловини На Рівненщині надзвичайними врятували двох песиків, які впали до закинутої свердловини. Інцидент стався ввечері 17 липня у селі Тайкури Рівненського району на території приватного господарства. Двоє песиків опинилися у неексплуатуючій свердловині глибиною близько чотирьох метрів і не могли самостійно вибратися. На місце прибули надзвичайники, які за допомогою підручних засобів дістали тварин на поверхню. Обидва собаки не постраждали. Після порятунку їх передали власникам. Радіо Трек: НОВИНИ


Двоє малолітніх дітей на електросамокаті врізались в машину у Рівному: деталі ДТП
https://radiotrek.rv.ua/news/dvoie-malolitnih-ditey-na-elektrosamokati-vrizalis-v-mashinu-u-rivnomu-detali-dtp_368230.html
Школярі травмувалися Двоє малолітніх дітей на електросамокаті потрапили у ДТП в Рівному. Аварія сталася вчора на вулиці Тиннівській. За даними поліції, 11-річний хлопчик, керуючи електросамокатом, під час перестроювання зіткнувся з автомобілем Hyundai . Постраждали обидва хлопці. 12-річний пасажир отримав черепно-мозкову травму та забої, а водій самоката — перелом стопи й численні травми. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування. Правоохоронці вкотре закликають батьків контролювати використання дітьми електросамокатів та нагадують про необхідність дотримання правил дорожнього руху. Радіо Трек: НОВИНИ


У центрі Рівного зіткнулися мотоцикл і Volkswagen: молодик в лікарні
https://radiotrek.rv.ua/news/u-centri-rivnogo-zitknulisya-motocikl-i-volkswagen-molodik-v-likarni_368227.html
Деталі ДТП 19-річний мотоцикліст травмувався у ДТП в Рівному. Аварія сталася вчора ввечері на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. За попередніми даними поліції, 43-річна водійка Volkswagen Tiguan під час повороту ліворуч не надала перевагу мотоциклу Geon. Хлопця з переломом щелепи та черепно-мозковою травмою госпіталізували. Поліція з'ясовує всі обставини ДТП. Радіо Трек: НОВИНИ
Рівне вечірнє


Підтвердили загибель молодого морпіха з Рівненщини у Курській області
https://rivnepost.rv.ua/vijna/pidtverdyly-zagybel-molodogo-morpiha-z-rivnenshhyny-u-kurskij-oblasti/
На Рівненщину надійшла трагічна звістка про загибель захисника України Андрія Мельника із села Велюнь. Воїнові було 25 років. Андрій Мельник народився 16 грудня 1999 року. Після проходження строкової військової служби він вирішив пов’язати своє життя із військом та продовжив службу у підрозділі морської піхоти. У жовтні 2024 року став на захист України, обіймаючи посаду старшого механіка-водія. 4 лютого 2025 року військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Свердліково Курської області. Життя захисника обірвав удар ворожого FPV-дрона. Рідні згадують Андрія як люблячого сина та брата, а побратими — як надійного товариша, який завжди був готовий підтримати. У мирному житті він захоплювався мотоциклами, любив свободу, швидкість і дорогу. У Дубровицькій громаді висловили щирі співчуття батькам, сестрі, рідним, друзям і побратимам полеглого воїна. Про дату та час зустрічі Героя «на щиті» і чин поховання повідомлять додатково.


На Володимиреччині загинув 53-річний мотоцикліст
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/na-volodymyrechchyni-zagynuv-53-richnyj-motoczyklist/
Правоохоронці розслідують обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди, яка сталася ввечері 18 липня поблизу села Новаки. За попередньою інформацією поліції, близько 20:30 53-річний житель селища Володимирець, керуючи мотоциклом Spark, не врахував дорожню обстановку, не вибрав безпечної швидкості та допустив самопадіння. – Унаслідок отриманих травм чоловік загинув на місці автопригоди. Під час огляду місця події поліцейські вилучили мотошолом. Чи був загиблий у ньому під час руху, встановлять у ході досудового розслідування, – повідомила РВ Юлія Дуднік, речниця поліції Рівненщини . – Тіло чоловіка направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило загибель людини, слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 2 ст. 286 Кримінального кодексу України. Правоохоронці встановлюють усі обставини трагедії.


Завдяки небайдужим рівнянам знайшли рідних чоловіка, який заблукав
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/zavdyaky-nebajduzhym-rivnyanam-znajshly-ridnyh-cholovika-yakyj-zablukav/
У Рівному завдяки небайдужості громадян та оперативним діям патрульних поліцейських 71-річний чоловік, який загубився, зміг безпечно повернутися до рідних. Днями на спецлінію 102 надійшло повідомлення про дезорієнтованого літнього чоловіка, який перебував на зупинці громадського транспорту на вулиці Кулика і Гудачека. Прибувши на місце, інспектори виявили розгубленого чоловіка, встановили його особу та з’ясували адресу проживання. Після цього патрульні супроводили пенсіонера додому та передали його дружині, яка щиро подякувала правоохоронцям за турботу та своєчасну допомогу. У поліції наголошують: уважність до людей поруч може врятувати від біди. Один дзвінок на лінію 102 допоміг літній людині швидко повернутися до сім’ї та уникнути можливої небезпеки.


Скрипить на зубах?
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/skrypyt-na-zubah/
Як перевірити — сир чи сирний продукт перед вами? Зовні вони можуть бути майже однаковими. Але зверніть увагу на назву на упаковці, уважно прочитайте склад і не ігноруйте ціну. Саме ці три ознаки найчастіше допомагають зрозуміти — перед вами натуральний сир чи дешевший сирний продукт із замінниками молочного жиру. Склад класичного твердого сиру такий: молоко; закваска; сичужний фермент; сіль (хлорид кальцію). У деяких сирах також є консерванти, щоб ці продукти довше зберігалися. Можуть бути ароматизатори, наприклад, топленого молока або вершків. Але загальне правило: чим коротший склад — тим продукт ближче до класичного натурального сиру. Якщо ж на упаковці написано «Сирний продукт», то в ньому будуть рослинні жири або замінники молочного жиру. Способів, як перевірити твердий сир у домашніх умовах, практично немає: тільки лабораторні дослідження можуть допомогти на 100% переконатися, що твердий сир — натуральний. Ось як перевірити сир на якість можна самостійно. Натуральний продукт має приємний сирний запах — у нього не повинно бути різкої «кислинки», хімічного або гумового запаху тощо. Колір натурального сиру повинен бути рівномірним. Ввін не повинен скрипіти на зубах і мати стороннього присмаку, невластивого молочним продуктам. Менш жирні сири мають більш щільну структуру і є сухішими, більш жирні — зазвичай м’якші та еластичніші й мають більш вершковий смак. Тверді, більш витримані сири, наприклад пармезан, повинні бути ламкими — таким сирам не властива еластичність. Якщо під час нарізання продукт скрипить як гума, а також має присмак маргарину або мила — це може свідчити про його низьку якість. Втім, легке скрипіння може бути природною текстурою сиру з високим вмістом білка, молодого віку або низькою вологістю. Те саме стосується і плавлення — різні види сиру поводяться по-різному: моцарела плавиться добре, а пармезан майже не плавиться, і це норма. Якщо ж сир має занадто виражений вершковий запах або дуже яскравий аромат топленого молока, то в ньому багато ароматизаторів.


Чи вистачає військовим тих коштів, які їм платить держава?
https://rivnepost.rv.ua/news/chy-vystachaye-vijskovym-tyh-koshtiv-yaki-yim-platyt-derzhava/
Депутат міської ради Тарас Обоїста, який від початку повномасштабного вторгнення долучився до лав ЗСУ, розповів колегам з трибуни у сесійній залі, на що йому вистачає зарплати. Минулого четверга у міській раді Рівного обговорювали звернення міської ради до президента Володимира Зеленського, Верховної Ради та Кабінету Міністрів — щодо перегляду фінансового та соціального забезпечення військовослужбовців. Тарас Обоїста, депутат міської ради, лейтенант ЗСУ: — Сьогодні я стою перед вами за трибуною як депутат, але говорю як голос більш ніж 10 тисяч військовослужбовців нашої громади. Сьогодні у вас є шанс почути їх та захистити їхні права так, як вони захищають вас. Я офіцер: у мене оклад 25 тисяч плюс 10 тисяч — я виконую тимчасово обов’язки на ще декількох посадах. Тобто разом — 30 тисяч гривень. Базовий оклад солдата — 20 тисяч гривень. Зарплата — 5–6 тисяч, все інше — премії й нарахування. Які не враховуються при соціальних виплатах, пенсіях і звільненнях внаслідок поранення і захворювання. Для мотивації нам малюють виплати переднього краю, аж 240 тисяч. Хочете більше — ідіть воюйте. Хороша мотивація. Як людина, яка отримувала і 100, і 70 тисяч за службу на передньому краї, скажу так: на передку ми дуже часто говорили: «**** * *** ми такі заробітки». А ще з цих заробітків потрібно скинутись на житло, купити пальне, генератори, оплатити старлінк, автомобілі, які горять, ламаються! Інколи скидались по 10 тисяч, інколи — по 30 тисяч. Якщо хтось думає, що піхота розкошує на ті сотні тисяч, які вона отримує, то спробуйте прожити бодай місяць під обстрілами, FPV та штурмами… Ми чомусь зменшуємо виплати пілотам БпЛА, які є пріоритетними цілями для ворога. Ставимо графіки водіям, які на нервах вивозять припаси, боєкомплекти, займаються евакуацією. Ми забуваємо тих, хто ремонтує техніку, займається паперами, організовує все для того, щоб були ці самі виплати… Але повернемося до моїх 30 тисяч гривень. З них приблизно 15–18 тисяч у мене йде на пальне для свого автомобіля для службових справ. Оренда хати — це ще тисяча. Потрібні ліки, Інтернет, зв’язок, якесь харчування — ну, три тисячі. Залишається 10 тисяч для сім’ї. Я перед вами лукавлю насправді, бо у мене є товариш, який мені кожен місяць присилає 3 тисячі з написом «на каву і на пальне»… А буває, що в підрозділі горе — наприклад, мама хвора на рак. І ми з пацанами починаємо скидатися, хто скільки може. А буває, що онкологія у бійців, які повернулися з відряджень, з пораненнями. Але чи є лікарі хірурги-онкологи в Збройних силах? Така хвороба не передбачена. І вони лікуються самостійно, у відпустці. Вони не можуть пройти МСЕК, подати на інвалідність… Сім’я влазить в борги. Всі запаси, які були з бойових, так само уходять. Побратими, скільки можуть, волонтери, громади підключаються. Але цього недостатньо. А в той час, коли ти думаєш, як знайти ще гроші, просиш допомогти з ремонтом бойової машини, тобі в слухавку розказують про те, які великі волонтери, бо вчора купили вже на ЗСУ автомобіль і дали 400 баксів на ремонт. Забувши сказати, що через автомобіль провернули невеличку схему з профітом в десятки, а може, й сотні тисяч баксів. Десь у Рівному. Нічого особистого, це лише бізнес…


Масової бійки після концерту Надії Дорофєєвої в Рівному не було — поліція
https://rivnepost.rv.ua/news/masovoyi-bijky-pislya-konczertu-nadiyi-dorofyeyevoyi-v-rivnomu-ne-bulo-policziya/
Інформація про нібито масову бійку після концерту, яка поширювалася у соціальних мережах, не відповідає дійсності. Про це повідомила речниця поліції Рівненщини Юлія Дуднік. За її словами, під час заходу поліцейські спільно з військовослужбовцями Національної гвардії України забезпечували охорону громадського порядку та реагували на окремі конфліктні ситуації. Ще під час концерту, до завершення заходу, у натовпі поблизу сцени незначних тілесних ушкоджень зазнали двоє молодих чоловіків. Один із них відмовився писати заяву до поліції. Натомість 22-річний житель села Тайкури звернувся до правоохоронців із відповідною заявою. За результатами медичного огляду у нього діагностували забої. До речі, на концерт співачки DOROFEEVA в Рівному учора прийшли майже 4 тисячі її фанів. Перед концертом співачка відвідала акцію, яка проходила поблизу драмтеатру на підтримку ексміністра оборони Михайла Федорова. DOROFEEVA на мітингу в Рівному. “ Спершу найважливіше. Потім концерт”, – написала співачка.


Через аварію на водогоні без води залишилися сім сіл Рівненщини
https://rivnepost.rv.ua/news/cherez-avariyu-na-vodogoni-bez-vody-zalyshylysya-sim-sil-rivnenshhyny/
У низці населених пунктів Рівненського району тимчасово припинено водопостачання через порив на водопровідній мережі. Без води наразі залишилися жителі таких сіл: Воскодави; Мнишин; Красносілля; Чудниця; Горбаків; Шкарів; Томахів. На місці аварії вже працює ремонтна бригада Рівнеоблводоканалу. Фахівці проводять аварійно-відновлювальні роботи та запевняють, що докладуть максимум зусиль, аби якнайшвидше відновити водопостачання для всіх споживачів.


Що робити з «графським замком» у Дубні?
https://rivnepost.rv.ua/region/shho-robyty-z-grafskym-zamkom/
Міська влада Дубна продовжує сваритися з обласною владою щодо подальшої долі «маєтку графині Шувалової», який насправді є напіврозваленою спорудою, яка навряд чи має архітектурну чи історичну цінність і продовжує розвалюватись під акомпанемент депутатських суперечок. А поки депутати сперечаються, спірний об’єкт можна використати з користю і для міста Дубна, і для Рівненської області. Спочатку слід доручити одному з дубенських письменників, а там їх, якщо вірити Спілці письменників, вистачає, написати пригодницький роман, місцем дії якого будуть згадані розвалини. Приблизно як класичні «Діти підземелля» Володимира Короленка. Потім «графські розвалини» слід зрівняти з землею, як зробили це колись у Рівному з палацом графів Любомирських. А потім влаштувати відновлення цієї «архітектурної та історичної пам’ятки» за рахунок міжнародних фондів та благодійних організацій. Охочі це організувати у нас знайдуться. Після чого возити на місце «графського замку» екскурсії з різних куточків України та з-за кордону, поповнюючи міський та обласний бюджети. Згадана порада стосується усіх, хто заволодіє маєтком після депутатських суперечок і можливих судових позовів. Микола НЕСЕНЮК. Олексій Бучинський, заступник голови Рівненської облради: — Кілька років тому Рівненська облрада на прохання Дубенської міської ради передала їм маєток графині Шувалової. До нас приїздила заступниця міського голови та говорила, що вони будуть робити там центр для молоді, кінотеатр і дитяче кафе. Молодь буде там відпочивати. Однак нас ввели в оману. Ці пройдисвіти переконали, що їм потрібен цей об’єкт. Депутати обласної ради його передали. А вони все заклали цеглинами та сім разів підпалювали цей маєток. Тепер виставляють його на продаж, бо треба щось у кишеню собі покласти. Це натуральні аферисти. Тому ми звернулися до прокуратури, щоб там дали правову оцінку таким діям. Адже коли приміщення передавали, то це робили під протокол. Дубенські чиновники нам давали обіцянки, а слова теж мають значення. Особисто я вважаю, що тут є ознаки маніпуляції та шахрайства. Але тепер слово за прокуратурою. Михайло Метелюк, заступник міського голови Дубна, який опікується культурним напрямком: — Коли відбувалася передача приміщення, то я ще навіть не був депутатом. Це було у 2020 році. Тобто на баланс Дубна маєток брала рада попередньої каденції. Тому важко сказати, хто і які обіцянки давав обласним депутатам. Це все слова. Звичайно, з маєтком треба щось робити. Якщо ми говоримо про консервацію, то її вартість — 15–17 мільйонів гривень. На мою думку, такі гроші зараз недоцільно вкладати, щоб будівля стояла. Якщо говорити про те, щоб робити у маєтку центр дозвілля, то на це потрібно понад 50 мільйонів гривень. Тобто Дубно має витратити 1/3 свого бюджету, щоб щось там зробити. Більше того, у майбутньому потрібно, щоб у центрі дозвілля був якийсь адміністративний персонал, а це ще додаткові витрати щороку. А громадськість що думає… Одні кажуть, що маєток варто зберегти у комунальній власності. Але знаючи бюджет, то місто просто не потягне його реставрацію. Більше того, у 2023 році з бюджету міста забрали військове ПДФО, а це близько 130 мільйонів гривень у рік. Окрім того, держава під час війни не виділяє жодних грантів на реставрацію таких об’єктів. Тому шукати підтримки нам ніде. Опираючись на реалії, що склалися, інша частина людей говорить, що маєток все ж варто продати. Але є ще й третій варіант. На останній сесії міської ради ми отримали лист від військових. Вони стверджують, що маєток потрібно передати для війська, яке має на нього свої плани. Зараз ми вивчаємо цей варіант. Однак остаточне рішення буде за депутатами Дубенської міської ради.


На Рівненщині провели в останню дорогу трьох захисників України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-provely-v-ostannyu-dorogu-troh-zahysnykiv-ukrayiny-3/
Останню шану віддали Едуарду Смолярчуку з Дубна, Сергію Примаку із Вирівської громади та Станіславу Борошевському з Деражненської територіальної громади. Едуард Смолярчук народився 14 березня 1970 року в Дубні. До лав Збройних Сил України приєднався у травні 2026 року, служив у складі 2-го батальйону територіальної оборони та мав позивний «Джон». Загинув 12 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Сергій Примак , 1977 року народження, проживав у селі Вири. Проходив службу стрільцем-помічником гранатометника. Життя захисника обірвалося 5 липня 2026 року в районі ведення бойових дій. Станіслав Борошевський народився 21 квітня 1980 року в селищі Оржів, останні роки мешкав у селі Дюксин. На захист України став 26 лютого 2022 року. Під час виконання бойового завдання на Донеччині 21 квітня 2024 року зв’язок із військовим було втрачено. Лише нещодавно офіційно підтвердилася його загибель. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам полеглих воїнів. Вічна пам’ять і слава захисникам України


У Рівненському районі під час відпочинку на водоймі загинув 17-річний хлопець
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnenskomu-rajoni-pid-chas-vidpochynku-na-vodojmi-zagynuv-17-richnyj-hlopecz/
За попередніми даними правоохоронців, увечері 17 липня компанія підлітків відпочивала у будиночку на території однієї з баз відпочинку у селі Хотин. Близько 23:30 юнак сам пішов купатися, однак назад не повернувся. Друзі одразу повідомили про зникнення до поліції. Наступного дня тіло хлопця дістали з водойми. Його направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. За фактом події слідчі розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 Кримінального кодексу України з приміткою «нещасний випадок». З початку року на водоймах Рівненщини вже загинули 20 людей, серед них — п’ятеро дітей. Правоохоронці нагадують основні правила безпечного відпочинку на воді: купайтеся лише на офіційно облаштованих пляжах; не стрибайте та не пірнайте у незнайомих місцях; плавайте тільки у спокійну погоду; заходьте у воду поступово; не купайтеся у стані алкогольного сп’яніння; відпочивайте біля водойм у денний час і, за можливості, не залишайтеся наодинці.


Парасольки далеко не ховаємо: на Рівненщину йдуть грози та шквали
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/parasolky-daleko-ne-hovayemo-na-rivnenshhynu-jdut-grozy-ta-shkvaly/
Неділя, 19 липня, принесе жителям Рівненщини доволі мінливу та примхливу погоду. Синоптики попереджають про зміну синоптичної ситуації: на зміну спокійним дням ідуть літні зливи. Упродовж дня очікується мінлива хмарність. Практично по всій території області пройдуть короткочасні дощі та грози, а в окремих районах можливий навіть град. Водіям варто бути особливо уважними вночі та вранці — видимість на дорогах місцями обмежуватиме слабкий туман. Вітер також продемонструє свій характер: вночі він дутиме з південного заходу, а вдень змінить напрямок на північно-західний із швидкістю 7–12 м/с. Проте під час гроз місцями можливі сильні шквали — пориви сягатимуть 15–20 м/с, тож тримайтеся подалі від розлогих дерев та ненадійних конструкцій. Попри дощовий фронт, спека суттєво не відступить, хоча стане трохи свіжіше: По області: вночі стовпчики термометрів покажуть +14..+19°С, а вдень повітря прогріється до комфортних +22..+27°С. У Рівному: ніч буде теплою — близько +16..+18°С, а вдень очікується цілком літня температура в межах +24..+26°С. Збираючись на прогулянку чи в справах, обов’язково прихопіть із собою парасольку та зважайте на штормове попередження!


Астрологічний прогноз на 19 липня
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/astrologichnyj-prognoz-na-19-lypnya/
Овен Кмітливість та увага у вас на висоті, тому багато питань вдасться вирішити швидко та ефективно. Інтуїція підкаже правильну відповідь, частіше до неї дослухайтеся. Телець Цього дня вам заманеться нових емоцій, незвичайних справ. Не варто йти на поводу у своїх забаганок, будьте обережнішими. Близнюки Складний день, коли доведеться швидко змінювати плани та пріоритети. Але ви від цього лише виграєте. Зберігайте спокій, підлаштовуйтесь під ситуацію. Рак Вдалі моменти будуть чергуватися з розчаруваннями, тому зберігайте оптимістичний настрій та не опускайте рук. Якісь події допоможуть спрямувати енергію у потрібному напрямку. Лев Не варто намагатися слідувати складеному плану. Обставини швидко змінюються, тому потрібно підлаштовуватися та діяти інтуїтивно. Не робіть поспішних висновків. Діва Багато хто прислухається до ваших слів, тому стежте за тим, що ви говорите і на чому наполягаєте. Допомога та підтримка близьких будуть доречними. Терези Сьогодні варто прислухатися до інтуїції, діяти усвідомлено. Не плануйте нічого серйозного на вечір, можливе незначне погіршення самопочуття. Скорпіон Напружений та проблемний день. Турбот буде багато, але ви впораєтеся з усіма, якщо будете обережні у своїх висловлюваннях. Уникайте напруженості у спілкуванні. Стрілець Складний і довгий день з безліччю проблем і неприємностей. Намагайтеся розподілити свою енергію рівномірно на весь день. Не варто розпочинати щось нове. Козеріг У скрутних ситуаціях слухайте свій внутрішній голос, дійте інтуїтивно. У пріоритеті має бути сьогодні відпочинок, і бажано в колі родини. Водолій Зірки радять обмежити спілкування, більше перебувати на самоті. Якісь минулі страхи чи побоювання заважатимуть зосередитись. Не починайте нових справ. Риби У вас не дуже багато енергії, тому краще сьогодні просто відпочивати і не напружуватися. Прислухайтеся до інтуїції, коли ухвалюєте рішення.


«Верес» вдруге за день зіграв унічию
https://rivnepost.rv.ua/sport/veres-vdruge-za-den-zigrav-unichyyu/
«Верес» завершив ще один контрольний поєдинок нічиєю. Після мирової з «Поліссям-2» команда Олега Шандрука розписала 1:1 із першоліговою тернопільською “Нивою” на стадіоні «Авангард». Рахунок у матчі відкрили господарі на 29-й хвилині. Після подачі кутового Максимом Сміяном Семен Вовченко виграв боротьбу у штрафному майданчику. М’яч після сейву воротаря влучив у стійку, а першим на добиванні опинився Ростислав Баран, який і відправив його у сітку. У другому таймі гості зуміли відігратися. На 77-й хвилині після порушення правил у штрафному майданчику «Вереса» арбітр призначив пенальті, який бездоганно реалізував Сергій Давидов. У підсумку матч завершився бойовою нічиєю — 1:1. Для рівненської команди це вже друга мирова зустріч за ігровий день у межах підготовки до нового сезону.


Найбіднішим пенсіонерам Рівного доплатять з бюджету
https://rivnepost.rv.ua/misto/najbidnishym-pensioneram-rivnogo-doplatyat-z-byudzhetu/
Уже з 1 серпня з міського бюджету почнуть щомісяця доплачувати по 500 гривень тим малозабезпеченим жителям громади, які отримують мізерні пенсії. Визначати, хто з рівнян має право на щомісячні доплати, буде спеціально створена комісія. Отримати таку доплату від міста зможуть пенсіонери, які зареєстровані у Рівненській громаді або перебувають тут на обліку як ВПО. Також повинні мати персоніфіковану транспортну картку; бути одержувачем пенсії або державної соціальної допомоги (якщо немає права на пенсію), що не перевищує розміру мінімальної; не перебувати у трудових відносинах і не бути підприємцем, ще й не бути одержувачем субсидії чи пільги на комунальні послуги — на дату звернення. Олена Петрик, директорка міського департаменту соціальної та ветеранської політики: — Це ті запобіжники, щоб допомога надавалася справді винятково малозабезпеченим пенсіонерам, які отримують мінімальні пенсії в розмірі 2595 грн і в яких немає додаткових джерел доходу. Є випадки, коли люди мають декілька квартир і вони їх можуть здавати й мати від того прибуток. У когось є земельні ділянки навіть по 30–40 гектарів… Береться до уваги саме те, що може приносити додаткові джерела фінансування для людини. Пенсіонерам, які претендують на ці виплати, треба зібрати пакет документів: копії паспорта або ID-картки, картки платника податків, довідки про взяття на облік як ВПО; а також довідки — щодо виду та розміру пенсії або соціальної допомоги, житлової субсидії або пільги на оплату житлово-комунальних послуг та відсутність звернення за їхнім призначенням, довідку форми ОК-7 щодо відсутності трудової діяльності; реквізити розрахункового рахунку заявника, відкритого в установі банку. У Рівненській громаді загалом проживає понад 56 тисяч пенсіонерів, серед яких люди похилого віку, особи з інвалідністю та майже 21 тисяча одержувачів державних соціальних допомог. Причому лише 1500 жителів отримують пенсії, призначені в мінімальному розмірі, та ще 1440 осіб отримують державні соціальні допомоги, розмір яких дорівнює мінімальному розміру пенсії. Якщо брати тільки цю категорію, то місту знадобиться на такі виплати понад 1,4 млн гривень щомісяця. Якщо ж частину заявників відсіє комісія, то все одно у міському бюджеті треба знаходити на доплати щонайменше 500–750 тисяч гривень щомісяця.


Психологи ДСНС з усієї України вдосконалювали на Рівненщині навички допомоги людям під час війни
https://rivnepost.rv.ua/uanews/psyhology-dsns-z-usiyeyi-ukrayiny-vdoskonalyuvaly-na-rivnenshhyni-navychky-dopomogy-lyudyam-pid-chas-vijny-2/
На Рівненщині відбулося всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?». У заході взяли участь понад 70 фахівців із різних регіонів країни. Під час тренінгів учасники вдосконалювали навички роботи з людьми, які пережили обстріли, евакуацію, втрату рідних та інші травматичні події. Також вони відпрацьовували алгоритми надання екстреної психологічної допомоги й підтримки сімей у кризових ситуаціях. Під час обговорення наголосили, що в умовах війни психологічна підтримка стала невід’ємною складовою допомоги постраждалим, а такі знання сьогодні є надзвичайно важливими. Організаторам і всім учасникам подякували за готовність навчатися, обмінюватися досвідом та спільно шукати ефективні рішення для підтримки українців. Рівненщина й надалі залишається майданчиком для проведення таких фахових заходів.


П’яна водійка скоїла ДТП у Рівному та втекла: патрульні її розшукали
https://rivnepost.rv.ua/transport/pyana-vodijka-skoyila-dtp-u-rivnomu-ta-vtekla-patrulni-yiyi-rozshukaly/
У Рівному патрульні поліцейські розшукали 42-річну водійку, яка після дорожньо-транспортної пригоди залишила місце події. Інцидент стався на вулиці Євгена Коновальця. Повідомлення про те, що автомобіль врізався в дерево, а кермувальниця поїхала з місця автопригоди, надійшло на спецлінію 102. Під час розшукових заходів інспектори виявили пошкоджений автомобіль Peugeot та водійку неподалік. Як з’ясували поліцейські, жінка не була уважною за кермом, не вибрала безпечної швидкості руху, через що спочатку в’їхала в дерево, а потім — в огорожу. Під час спілкування патрульні помітили у водійки явні ознаки алкогольного сп’яніння. Вона погодилася пройти перевірку за допомогою алкотестера, який показав 3,21 проміле алкоголю. На порушницю правоохоронці склали всі необхідні адміністративні матеріали. У патрульній поліції наголошують: керування транспортом у стані сп’яніння та спроба залишити місце ДТП не звільняють від відповідальності.


На Рівненщині врятували двох песиків, які впали у свердловину
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/na-rivnenshhyni-vryatuvaly-dvoh-pesykiv-yaki-vpaly-u-sverdlovynu/
У селі Тайкури Рівненського району надзвичайники врятували двох собак, які опинилися у пастці. Інцидент стався ввечері 17 липня. На території приватного господарства песики впали до покинутої свердловини глибиною близько чотирьох метрів. Самостійно вибратися назовні тварини не могли, тож на допомогу викликали рятувальників. За допомогою підручних засобів бійці ДСНС обережно дістали чотирилапих із пастки. На щастя, обидва собаки не постраждали. Після успішної рятувальної операції песиків передали їхнім господарям. Історія завершилася щасливо — домашні улюбленці знову вдома та в безпеці.


На Рівненщині підтвердили загибель захисника, якого вважали зниклим безвісти
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-pidtverdyly-zagybel-zahysnyka-yakogo-vvazhaly-znyklym-bezvisty/
На Рівненщині надійшла трагічна звістка про загибель військовослужбовця Богдана Балаушка із села Олибів Варковицької громади. Старший солдат Богдан Балаушко, 1996 року народження, тривалий час вважався зниклим безвісти. Згодом рідні отримали офіційне підтвердження, що 15 травня 2026 року воїн загинув під час виконання бойового завдання на Донеччині. Захисник до останнього залишався вірним військовій присязі, мужньо боронячи Україну. За словами земляків, під час служби він проявив стійкість, відвагу та незламність. У Варковицькій громаді висловили щирі співчуття батькам, сестрі, рідним, друзям і побратимам полеглого воїна. Про дату, час і місце зустрічі Героя «на щиті», а також чин поховання повідомлять додатково. Вічна пам’ять і слава Захиснику України.


«Верес» зіграв унічию з дублерами «Полісся»
https://rivnepost.rv.ua/sport/veres-zigrav-unichyyu-z-dubleramy-polissya-u-kontrolnomu-matchi/
Рівненський «Верес» завершив внічию перший контрольний поєдинок ігрового дня проти дублюючого складу житомирського «Полісся». Матч, який відбувся сьогодні, 18 липня, на стадіоні «Авангард» у Рівному, завершився з рахунком 1:1. Першими у зустрічі відзначилися гості — вже на 10-й хвилині рахунок відкрив футболіст «Полісся-2». Відігратися рівнянам вдалося наприкінці поєдинку: на 80-й хвилині після виходу на заміну забив Уоллі. Упродовж матчу головний тренер «Вереса» Олег Шандрук активно переглядав потенційних новачків, а також надав ігровий час великій групі футболістів. «Верес» продовжує підготовку до нового сезону.


У Рівному очистили водоспад від бруду та сміття
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-rivnomu-ochystyly-vodospad-vid-brudu-ta-smittya/
Працівники комунального підприємства «Трест зеленого господарства» провели роботи з очищення водоспаду у парку Молоді. Під час робіт фахівці прибрали накопичене сміття та намул, а також за допомогою спеціальної техніки з подачею води під високим тиском ретельно очистили каміння, що є основою водоспаду. Важливо, що прибирання виконували виключно механічним способом — без застосування будь-яких хімічних засобів, що дозволило зберегти природне середовище. Такі роботи є частиною регулярного догляду за парковими об’єктами та спрямовані на підтримання їх належного санітарного й естетичного стану.


У Рівному відійшла у засвіти відома педагогиня
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-rivnomu-vidijshla-u-zasvity-vidoma-pedagogynya/
Пішла з життя багаторічна керівниця дитсадка №43 у Рівному Наталія Глінська. Наталію Глінську пам’ятають як професійну, відповідальну, мудру, чуйну та доброзичливу людину. Саме такою вона назавжди залишиться у серцях колег, вихованців і їхніх батьків. Понад 40 років свого життя Наталія Михайлівна присвятила дошкільній освіті. Вона щиро любила свою справу, вкладаючи у виховання дітей багаторічний досвід, турботу та душевне тепло. Останні шість років очолювала заклад дошкільної освіти №43, невтомно працюючи над його розвитком і добробутом. Вона мала ще багато планів та задумів, однак важка хвороба обірвала її життєвий шлях. Колеги зазначають, що в дитячому садку назавжди залишиться частинка її турботливої, творчої та щирої душі. Щирі співчуття рідним, близьким, друзям і колективу Наталії Михайлівни. Світла пам’ять.


Двоє малолітніх дітей на електросамокаті у Рівному потрапили у ДТП
https://rivnepost.rv.ua/region/dvoye-malolitnih-ditej-na-elektrosamokati-u-rivnomu-potrapyly-u-dtp/
Учора, 17 липня, близько 16:50 на спецлінію 102 надійшло повідомлення 62-річного жителя Рівного, що він став учасником дорожньо-транспортної пригоди на вулиці Тиннівській. Поліцейські встановили, що 11-річний житель Рівного, керуючи електросамокатом «KuKirin G2», на якому також перебував 12-річний пасажир, рухався проїзною частиною. Під час перестроювання з правої смуги в ліву малолітній не переконався у безпечності маневру, внаслідок чого допустив зіткнення з автомобілем «Hyundai» Унаслідок ДТП 12-річний пасажир електросамоката отримав множинні садна м’яких тканин, закриту черепно-мозкову травму та забої. У 11-річного — перелом стопи, множинні садна, забої та гематоми. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування. Рівненське районне управління поліції ГУНП в Рівненській області нагадує: особам, які не досягли 14-річного віку, заборонено рухатися проїзною частиною на велосипедах чи електросамокатах. Користувачам електросамокатів необхідно: не перевозити пасажирів, адже цей транспорт призначений лише для однієї особи; перед будь-яким маневром переконатися у його безпечності; не виїжджати раптово перед транспортними засобами; використовувати захисний шолом та інші засоби індивідуального захисту; бути уважними та неухильно дотримуватися Правил дорожнього руху. Шановні батьки! Не дозволяйте малолітнім виїжджати на проїзну частину, навчайте їх правил безпечної поведінки та контролюйте, де і як вони проводять дозвілля. Пам’ятайте: необережність на дорозі може коштувати здоров’я або навіть життя.
OGO.ua


Відійшла в засвіти директорка рівненського закладу дошкільної освіти № 43 Наталія Глінська
https://ogo.ua/vidijshla-v-zasvity-dyrektorka-rivnenskogo-zakladu-doshkilnoyi-osvity-43-nataliya-glinska/
Після боротьби з підступною хворобою померла очільниця закладу дошкільної освіти № 43 Наталія Михайлівна Глінська. “Професійна, відповідальна, мудра, чуйна й доброзичлива — саме такою Наталія Михайлівна назавжди залишиться в пам’яті колег, з якими мала честь працювати, а також у спогадах численних вихованців та їхніх батьків”, – зазначили на сторінці Управління освіти Рівного Життєвий та професійний шлях Понад 40 років свого життя Наталія Михайлівна присвятила сфері дошкільної освіти. Цей напрямок став її рідною стихією, в яку вона вкладала весь свій професійний досвід, життєву мудрість та щире серце. Протягом останніх 6 років пані Наталія успішно очолювала колектив закладу дошкільної освіти № 43. Вона щиро вболівала за розвиток дитячого садка, самовіддано дбала про його добробут та комфорт вихованців. Керівниця мала ще безліч творчих планів і мрій, проте важка хвороба виявилася сильнішою. У дитячому садку назавжди залишиться частина її турботливої душі та результати багаторічної плідної праці. Читайте також: У Рівному померла фахівчиня із безпеки праці обласної клінічної лікарні


На Рівненщині відкрили реєстрацію на Вараський півмарафон «Горизонт можливостей»
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-vidkryly-reyestracziyu-na-varaskyj-pivmarafon-goryzont-mozhlyvostej/
У Вараші офіційно стартувала реєстрація на масштабну спортивну та соціальну подію осені — благодійний півмарафон «Горизонт можливостей». Забіг відбудеться 19 вересня 2026 року, старт заплановано на 10:00 з Міської площі Вараша. Головною метою цьогорічного заходу є збір фінансової допомоги для хабу 4308 — офіційної платформи синергії ветеранів 12-ї бригади «Азов». Окрім збору коштів, марафон спрямований на інтеграцію та підтримку учасників бойових дій, залучення осіб з інвалідністю до активного життя, а також загальну популяризацію культури здорового способу життя в регіоні. Дистанції та фінансові умови участі Для бігунів розроблено кілька типів маршрутів різної складності. Вартість стартового внеску залежить від дати реєстрації: Дистанція До 22 липня До 17 серпня До 8 вересня 21,0975 км 600 грн 800 text 1000 грн 10 км 500 грн 700 грн 900 грн 5,4 км 400 грн 500 грн 600 грн Фан ран 2 км 300 грн 300 грн 300 грн Дитячий забіг (300 м) 100 грн 100 грн 100 грн Для бігових клубів та організацій діє система групових знижок: мінус 10% від вартості для груп від 10 осіб та мінус 20% — для спільнот від 20 осіб. Пільгові умови для ветеранів Участь для учасників бойових дій (УБД, АТО) та осіб з інвалідністю 1, 2, 3 груп є повністю безкоштовною в межах спеціально виділеної квоти. Під час реєстрації на сайті необхідно використати відповідні промокоди: UBD — для учасників бойових дій; INVASPORT — для осіб з інвалідністю. Зверніть увагу, що військовослужбовці, які проходять службу, але ще не мають офіційного статусу УБД, реєструються на загальних засадах. Видача пільгових стартових пакетів здійснюватиметься 18 та 19 вересня виключно за умови пред’явлення оригіналу посвідчення. Регламент реєстрації та склад пакета учасника Електронна реєстрація відкрита на спеціалізованій платформі «ВсіПробіги» до 10 вересня 2026 року або до моменту вичерпання загального ліміту місць. Реєстрація безпосередньо в день проведення забігу не передбачена. Учасники основних дистанцій (21 км, 10 км, 5,4 км) отримують повноцінний фірмовий пакет, що включає: стартовий номер, медаль фінішера, спортивну торбу, воду, ізотонік, енергетичний гель, протеїновий батончик, фірмові шкарпетки та купон на безкоштовний обід після фінішу. Читайте також: Рівненська легкоатлетка Наталія Юрчук стала чемпіонкою України


На Рівненщині військовим надали майже 10 тисяч безплатних стоматологічних послуг
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-vijskovym-ta-veteranam-nadaly-majzhe-10-tysyach-bezoplatnyh-stomatologichnyh-poslug/
У Рівненській області активно реалізується державна програма безоплатного лікування та протезування зубів для захисників України. За перше півріччя військовослужбовцям та ветеранам надали 8 619 послуг із лікування та 1 132 — із зубопротезування. Фінансування програми здійснює Національна служба здоров’я України (НСЗУ), яка передбачила для Рівненщини майже 33 мільйони гривень. Наразі використано 49% від запланованого бюджету, і програма продовжує працювати у штатному режимі. Якщо ліміти буде вичерпано через високий попит, питання додаткового фінансування розглядатиметься на державному рівні. «На Рівненщині ветерани отримують повний комплекс стоматологічної допомоги. Зубопротезування неможливе без попередньої санації ротової порожнини. Жоден професійний стоматолог не встановлюватиме протези чи коронки, якщо пацієнт має невилікуваний карієс, запалення або зруйновані зуби. Спочатку готують ротову порожнину, і лише після цього переходять до відновлення зубів», — зазначив директор профільного Департаменту Олег Вівсянник. Умови отримання та межі фінансування Державний пакет допомоги чітко регламентує граничні суми видатків на одного пацієнта-ветерана протягом року: До 25 000 гривень — виділяється безпосередньо на стоматологічне лікування (терапію, санацію). До 35 000 гривень — передбачено на комплексні послуги із зубопротезування. Хто має право. Військовослужбовці (зокрема чинні), учасники бойових дій, особи з інвалідністю внаслідок війни, а також щойно демобілізовані захисники, які завершують оформлення документів. Для отримання послуг пацієнту необхідно мати із собою паспорт громадянина України, ІПН, а також офіційний документ, що підтверджує статус ветерана чи безпосередню участь у захисті держави. Де надають допомогу? Наразі безоплатні послуги за договорами з НСЗУ надають 13 закладів охорони здоров’я Рівненської області. Найбільшу кількість звернень фіксують у Рівненській обласній стоматологічній поліклініці та Міській стоматологічній поліклініці міста Рівного. Для ветеранів із віддалених територіальних громад передбачений зручний алгоритм: необхідно звернутися до свого сімейного лікаря або безпосередньо до однієї з опорних стоматологій. Медики допоможуть зорієнтуватися та підберуть найближчу установу для проходження курсу лікування. Обласна програма дентальної імплантації Окрім державних гарантій, на Рівненщині зроблено наступний крок. За рахунок обласного бюджету реалізується окрема комплексна програма, яка передбачає безоплатне встановлення дентальних імплантів . На ці потреби передбачено додатково до 34 тисяч гривень на одного пацієнта на рік. В ОДА закликають захисників не відкладати візити до лікарів, адже в області створено всі інструменти, щоб ветерани могли отримати якісну та сучасну допомогу безкоштовно. Читайте також: На Рівненщині виділили 1 млн грн на лікування зубів для захисників та їхніх родин


Північний обхід Рівного вже показав результат: як нова траса змінила логістику області
https://ogo.ua/pivnichnyj-obhid-rivnogo-vzhe-pokazav-rezultat-yak-nova-trasa-zminyla-logistyku-oblasti/
Відкриття Північного обходу Рівного стало однією з найважливіших інфраструктурних подій для області за останні роки. Нова магістраль уже довела свою ефективність: транзитний транспорт більше не перевантажує міські вулиці, водії економлять до двох годин у дорозі, а бізнес отримав швидший і зручніший маршрут для перевезення вантажів. Перші результати роботи дороги свідчать, що проєкт має значний вплив не лише на транспортну систему Рівненщини, а й на логістику на заході України. До двох годин економії для водіїв До відкриття Північного обходу весь транзитний транспорт, який рухався у напрямку Києва, Луцька та Львова, був змушений проїжджати через Рівне. Це створювало затори, збільшувало час у дорозі та ускладнювало рух як для водіїв вантажівок, так і для жителів міста. Після запуску нової траси ситуація суттєво змінилася. За даними Міністерства розвитку громад та територій України , водії можуть економити до 2 годин часу , адже великогабаритний транспорт більше не проходить через міські вулиці. Тисячі автомобілів щодня Північний обхід Рівного відкрили на початку червня 2026 року . Уже за перший місяць експлуатації новою дорогою щодня користувалися від 6,5 до 8 тисяч автомобілів . У середньому це близько 7 тисяч транспортних засобів на добу. Водночас магістраль має значний запас пропускної спроможності. Вона розрахована на рух до 11 тисяч автомобілів щодня, що дозволяє забезпечити подальше зростання транспортного потоку без перевантаження дороги. Нові можливості для бізнесу Північний обхід став стратегічно важливим маршрутом для вантажних перевезень. Скорочення часу в дорозі дозволяє підприємствам швидше доставляти продукцію, економити пальне, зменшувати витрати на амортизацію транспорту та ефективніше планувати логістику. Це особливо важливо для компаній, які працюють із партнерами в інших регіонах України та країнах Європейського Союзу. Покращення транспортного сполучення зміцнює конкурентоспроможність місцевого бізнесу та сприяє розвитку економіки регіону. Рівне стало комфортнішим для руху Одним із головних результатів відкриття обходу стало розвантаження вулиць Рівного від транзитного транспорту. Значна частина вантажівок більше не заїжджає до міста, що позитивно вплинуло на дорожню ситуацію. Зменшилася кількість заторів, покращилася безпека дорожнього руху, а також скоротилися викиди вихлопних газів у житлових районах. Це створює комфортніші умови як для водіїв, так і для пішоходів та мешканців обласного центру. Один із найбільших дорожніх проєктів останніх років Північний обхід Рівного має протяжність 14,5 кілометра . Його будівництво стало одним із найбільших дорожніх проєктів, реалізованих в Україні за останні роки. Вартість робіт становила майже 2 млрд гривень . Сьогодні нова траса вже підтвердила свою ефективність на практиці. Вона зробила швидшими поїздки між Києвом, Рівним і Луцьком, покращила логістику для бізнесу, розвантажила міські дороги та створила основу для подальшого розвитку транспортної інфраструктури Рівненщини. Матеріал підготовлено за інформацією Міністерства розвитку громад та територій України.


Острозький військовий ліцей отримав першу вступну заявку від дівчини
https://ogo.ua/ostrozkyj-vijskovyj-liczej-otrymav-pershu-vstupnu-zayavku-vid-divchyny/
В Обласному ліцеї з посиленою військово-фізичною підготовкою в місті Острог імені Костянтина Івановича Острозького стартувала унікальна вступна кампанія. Заклад уперше в своїй історії оголосив набір дівчат, і перші документи вже офіційно надійшли від абітурієнтки з Костопільщини. Раніше в ліцеї традиційно навчалися лише хлопці, проте створення належних умов та відповідних побутових можливостей дозволило відкрити двері закладу і для юних українок. Це рішення відкриває нові перспективи для дівчат, які прагнуть пов’язати життя з військовою справою, захистом Батьківщини та здобуттям офіцерських звань у майбутньому. Хто може вступити та які умови пропонують майбутнім ліцеїсткам? Подати документи на навчання можуть випускниці дев’ятих класів загальноосвітніх шкіл, які переходять до 10-го класу. Острозький ліцей забезпечує своїм вихованкам високий рівень підготовки та повне державне утримання: Проживання: абсолютно безкоштовне перебування в сучасному та затишному пансіоні ліцею. Харчування: якісне та повноцінне п’ятиразове харчування. Навчальний процес: якісна спеціалізована середня освіта, поглиблене навчання та посилена військово-фізична підготовка під керівництвом досвідчених наставників. Розвиток особистості: інтенсивний фізичний розвиток та активне формування лідерських якостей. Терміни прийому документів та контакти Вступна кампанія триває. Прийом документів від майбутніх ліцеїсток та ліцеїстів продовжуватиметься до 20 серпня . Дізнатися більше про умови прийому, терміни вступних іспитів та перелік необхідних документів можна безпосередньо на офіційному сайті закладу (вебпортал Острозького обласного військового ліцею) або за телефоном для довідок: 068 000 35 02 . За матеріалами голови Рівненської обласної ради Андрія Карауша


Рівненський зоопарк запрошує містян спробувати себе у ролі доглядача тварин
https://ogo.ua/rivnenskyj-zoopark-zaproshuye-mistyan-sprobuvaty-sebe-u-roli-doglyadacha-tvaryn/
З нагоди Всесвітнього тижня зоокіпера Рівненський зоопарк підготував для відвідувачів унікальну інтерактивну програму. Усі охочі зможуть на кілька годин зазирнути за лаштунки життя звіринця та особисто долучитися до щоденного догляду за його мешканцями. Незвичайні екскурсії під назвою «Унікальний досвід, який Ви точно запам’ятаєте» відбудуться вже 21 та 22 липня. Програма розрахована на дорослих та дітей віком від 7 років. Що чекає на учасників проекту: Можливість повністю зануритися у робочі будні та спробувати себе в ролі справжнього зоокіпера; Шанс дізнатися унікальні секрети вихованців, їхні щоденні звички, раціон та особливості характеру; Майстер-клас із приготування спеціальних смаколиків для тутешніх звірят; Екскурсія найдивовижнішими куточками зоопарку, які зазвичай приховані від очей пересічних відвідувачів. Захід відбудеться 21 та 22 липня , початок — о 09:30 , тривалість програми становитиме 2 години 30 хвилин . Вартість участі — 350 грн для дорослих та 250 грн для дітей віком від 7 років . Для участі в екскурсії діє обов’язковий попередній запис. Кількість місць обмежена. Телефон для реєстрації: 098-354-53-99. Читайте також: Директор Рівненського зоопарку Олег Павлюк святкує день народження
Сім днів


У Рівному водійка Audi в’їхала у фасад магазину
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-na-stepana-bandery-u-rivnomu-audi-vihala-u-mahazyn/
На вулиці Степана Бандери у Рівному автомобіль Audi врізався у фасад магазину. Унаслідок аварії ніхто не постраждав, однак у водійки патрульні помітили ознаки алкогольного сп’яніння. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. ДТП сталася вчора близько 12:00. На місці інспектори встановили, що 51-річна водійка Audi, розпочинаючи рух, не переконалася у безпечності маневру та допустила наїзд на будівлю. Під час спілкування з жінкою патрульні помітили у неї ознаки сп’яніння. Їй запропонували пройти огляд на місці події або в медичному закладі, однак водійка відмовилася в обох випадках. На жінку склали адміністративні матеріали за частиною 1 статті 130 КУпАП — керування у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду, а також за статтею 124 КУпАП — порушення правил дорожнього руху, що спричинило ДТП.


Мільйонні борги і новий аукціон: яке майбутнє чекає Рівненський авторемонтний завод
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/rivnenskyi-avtoremontnyi-zavod-znovu-hotuiut-do-pryvatyzatsii/
Наступного року Рівненський автомобільний ремонтний завод міг би відзначити своє 80-річчя. Однак сьогодні йдеться не про ювілей, а про чергову спробу знайти майбутнє для підприємства, яке вже тривалий час залишається одним із найпроблемніших у Рівному. Завод ремонтував автомобільну та спеціальну техніку, а також переобладнував її для потреб Міністерства оборони України. У 2011 році підприємство включили до складу державного концерну «Укроборонпром». Наприкінці 2020 року Кабінет Міністрів виключив завод зі складу концерну та передав до сфери управління Фонду державного майна України. Уже під час повномасштабної війни, у 2023 році, єдиний майновий комплекс підприємства придбав на аукціоні за 2,5 мільйона гривень столичний комбінат будівельних матеріалів. На момент приватизації державне підприємство заборгувало бюджету понад 17 мільйонів гривень, а своїм працівникам – більш як 8 мільйонів. Були сподівання, що переможець аукціону погасить ці борги. Однак сталося навпаки – заборгованість лише зросла. У результаті майновий комплекс довелося через суд повертати у державну власність. Знову виставлятимемо на торги – Аукціон із продажу підприємства треба визнати невдалим, – говорить начальник Регіонального відділення Фонду державного майна України по Рівненській та Житомирській областях Кирило Бережний. – Не тому, що його погано продавали, а через те, що нові власники не виконали взятих на себе зобов’язань. Вони не погасили заборгованість перед бюджетом та працівниками підприємства, а навіть допустили її зростання. За словами Кирила Бережного, столичний комбінат будівельних матеріалів, який брав участь в аукціоні, до того взагалі не був знайомий із Рівненським авторемонтним заводом. – Його керівники вирішили взяти участь у цій «грі», бо мали гроші, які хотіли кудись вкласти. Та коли ознайомилися зі станом справ на місці, зрозуміли, що ситуація для них невтішна. Постала дилема: що робити? Шукали різні варіанти, але прийнятного рішення для себе не знаходили. Водночас добровільно повертати підприємство державі не хотіли, – розповідає посадовець. Тому повертати майновий комплекс довелося через суд – разом із Рівненською окружною прокуратурою. Зрештою майно знову перейшло у власність держави в особі Фонду держмайна. Однак передати його назад самому заводу вже не можна. Через зміни в законодавстві державне підприємство спочатку необхідно реорганізувати у товариство, а потім переоформити на нього все майно. Лише після цього товариство зможуть включити до переліку об’єктів, що підлягають приватизації. Перевести майно на товариство – це одна справа. Найважливіше – продати його, щоб погасити мільйонні борги перед бюджетом і працівниками. Органом управління підприємства залишається Фонд державного майна України. Водночас його регіональне відділення поки що не визначене органом приватизації цього об’єкта. Процес може тривати довго, адже потребує юридичного супроводу та виконання інших процедур. Представники Фонду держмайна нещодавно знову приїжджали на авторемонтний завод. Перевіряли, як зберігається майно і чи нічого не було втрачено. – Щойно регіональне відділення визначать органом приватизації цього об’єкта, я підключатимуся до роботи. І ми знову виставлятимемо майновий комплекс на торги – разом із боргами. Це потрібно, щоб вирішити питання соціального захисту працівників, які місяцями не отримували зарплату, та погасити заборгованість перед бюджетом, – наголошує Кирило Бережний. Відновлювати виробництво не обов’язково До колишнього виробничого профілю підприємства прив’язуватися не варто, продовжує мій співрозмовник. В умовах приватизації не передбачено обов’язкового збереження його попередньої спеціалізації. – Якщо ми виставимо таку умову, це стане обтяженням для аукціону. На території можна створити аквапарк, діснейленд або іншу привабливу локацію, – зазначає Кирило Бережний. Василь ЗАКРЕВСЬКИЙ


Мотоцикліст загинув після падіння з двоколісного на Володимиреччині
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-na-volodymyrechchyni-zahynuv-mototsyklist/
Смертельна аварія сталася ввечері 18 липня на Володимиреччині. Поблизу села Новаки 53-річний мотоцикліст не впорався з керуванням і впав із двоколісного. Від отриманих травм чоловік загинув на місці. За попередніми даними поліції Рівненщини, 53-річний житель селища Володимирець, який керував мотоциклом Spark, не врахував дорожньої обстановки та не вибрав безпечної швидкості руху. Унаслідок цього сталося самопадіння. Травми виявилися смертельними – чоловік загинув на місці події. Поліцейські вилучили з місця аварії шолом. Чи був мотоцикліст у ньому під час руху, мають встановити слідчі. Тіло загиблого направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл також вилучили. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчі розпочали досудове розслідування за частиною 2 статті 286 Кримінального кодексу України. Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної ДТП.


У Дубні рятувальники через вікно потрапили до квартири, де зачинилася трирічна дівчинка
https://7dniv.rv.ua/news/u-dubni-dytyna-zachynylasia-v-kimnati/
У Дубні трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат квартири й не могла самостійно відчинити двері. Щоб потрапити до помешкання, рятувальникам довелося підніматися до вікна другого поверху за допомогою висувної драбини . Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. Повідомлення про необхідність допомоги надійшло до Служби порятунку 18 липня о 16:06. Подія сталася на вулиці Берестецькій у квартирі, розташованій на другому поверсі триповерхового житлового будинку. На місце прибули рятувальники. Вони встановили висувну драбину, піднялися до вікна квартири та таким чином потрапили всередину помешкання. Після цього надзвичайники відчинили міжкімнатні двері, за якими перебувала дитина. Трирічну дівчинку передали бабусі. На щастя, вона не постраждала й медичної допомоги не потребувала. У ДСНС після цього випадку вкотре нагадали батькам та опікунам, що малолітніх дітей не варто залишати без нагляду навіть на короткий час.


Рівненські ветерани здобули 22 медалі на всеукраїнському турнірі
https://7dniv.rv.ua/sport/rivnenski-veterany-zdobuly-22-medali/
Рівненські ветерани повернулися з всеукраїнських рейтингових змагань «Звитяга Нескорених» із 22 медалями. Турнір відбувся у селищі Теофіполь Хмельницької області. Про це повідомив в.о. міського голови Віктор Шакирзян. Рівне представляли спортсмени ветеранського спортивного клубу «Неможливого не буває»: Володимир Климов, Павло Коритнюк, Роман Федорчук, Олександр Шкіндер, Іван Андрощук, Анатолій Болотнюк, Оксана Ройко та Ілона Дерело. За підсумками змагань рівненська команда виборола 11 золотих, 10 срібних та одну бронзову медаль. Загалом ветерани здобули 22 нагороди, продемонструвавши високий рівень підготовки та результативно представивши Рівненську громаду на всеукраїнському рівні. Турнір «Звитяга Нескорених» має статус всеукраїнських рейтингових змагань і об’єднує ветеранів, які беруть участь у спортивних дисциплінах та розвивають ветеранський спорт.


Не кожна мінералка підходить на щодень: що варто читати на етикетці
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/yaku-mineralnu-vodu-mozhna-pyty-shchodnia/
У спеку рука часто сама тягнеться до пляшки холодної мінералки. Вона здається кориснішою за звичайну воду: містить солі, мікроелементи й нібито краще відновлює сили. Проте саме склад визначає, чи можна пити таку воду щодня, чи вона призначена лише для періодичного вживання. Сімейна лікарка Віолета Канівець радить перед купівлею дивитися не стільки на бренд, скільки на напис на етикетці, рівень мінералізації та вміст натрію. – Багато хто думає: що більше мінералки – то краще. Але мінеральна вода – це не просто вода, а майже «ліки», – наголошує лікарка. Що шукати на етикетці Не вся вода, яку в побуті називають мінеральною, має однаковий склад і призначення. Питна та природна столова вода з невисокою мінералізацією зазвичай підходить для повсякденного вживання. Її головне завдання – поповнювати втрати рідини. Лікувально-столова вода містить значно більше розчинених солей і біологічно активних компонентів. Її можна вживати як напій, однак не варто безконтрольно замінювати нею всю звичайну воду. В українських нормах до лікувально-столових, залежно від хімічного складу, можуть належати води з мінералізацією від 1 до 15 грамів на літр. Тому назва «мінеральна» сама по собі ще нічого не говорить – потрібно читати категорію та склад на пляшці. «Поляна Квасова» – вода з високою мінералізацією «Поляна Квасова» належить до гідрокарбонатних натрієвих лікувально-столових вод. Її загальна мінералізація становить приблизно 6,5–12 грамів на літр, а вміст натрію і калію – 1,5–3 грами на літр. Такі води традиційно використовують у санаторному лікуванні захворювань травної системи. Завдяки значному вмісту гідрокарбонатів вони можуть тимчасово зменшувати відчуття печії. – «Поляна Квасова» може допомагати при печії та підвищеній кислотності, – пояснює Віолета Канівець. Однак печія може бути проявом різних захворювань, тому мінеральна вода не замінює обстеження і лікування. Через високий вміст солей таку воду також не варто використовувати як основну щоденну. Особливо уважними мають бути люди, яким лікар рекомендував обмежити натрій: зокрема, при артеріальній гіпертензії, серцевій або нирковій недостатності та схильності до набряків. «Лужанська» також не є звичайною питною водою «Лужанська» належить до лікувально-столових гідрокарбонатних вод. Її іноді вживають при печії та інших розладах травлення. Проте назва однієї торгової марки може охоплювати воду з різних свердловин і дещо відмінним складом. Тому перед вживанням варто перевірити мінералізацію та кількість натрію саме на етикетці придбаної пляшки. Людям із підвищеним артеріальним тиском, хворобами серця або нирок не слід пити таку воду літрами без консультації з лікарем. «Боржомі» не варто перетворювати на воду для щоденної спраги «Боржомі» – природна гідрокарбонатна натрієва вода з мінералізацією близько 5–7,5 грама на літр. В одному літрі може міститися від 1 до 2 грамів натрію. Її також часто п’ють при печії або дискомфорті в шлунку. Але через високу мінералізацію «Боржомі» не варто використовувати замість звичайної води протягом усього дня. Газована вода може спричиняти здуття, відрижку й посилювати неприємні відчуття у людей, які мають рефлюкс. У такому разі краще випустити газ або обрати інший напій. Коли потрібні електроліти Окрему категорію становлять спеціальні напої з електролітами, зокрема ReO. Вони містять натрій, калій, магній, кальцій та інші мінерали. – Такий напій може бути доречним при зневодненні, коли організм втрачає не лише воду, а й солі, – пояснює сімейна лікарка. Це може траплятися після тривалого інтенсивного фізичного навантаження, значного потовиділення, блювання чи діареї. Однак для більшості людей, які просто перебувають у спекотну погоду надворі або в приміщенні, достатньо звичайної води та повноцінного харчування. Напої з електролітами також не варто вживати без потреби у великих кількостях, особливо людям із хворобами нирок, серця або порушеннями рівня калію та натрію. Чи потрібно пити мінеральну воду курсами За словами Віолети Канівець, лікувальні та лікувально-столові води часто призначають курсами. Проте тривалість, кількість і час прийому залежать від складу води, стану людини та мети її вживання. Універсальної схеми на кшталт «склянка тричі на день перед їдою» для всіх не існує. В одному випадку вода може бути доречною, а в іншому – посилювати симптоми або створювати зайве сольове навантаження. Тому використовувати її для лікування гастриту, печії, хвороб жовчного міхура чи інших станів краще після консультації з лікарем. Кому слід бути особливо уважними Обов’язково перевіряти склад води варто людям з артеріальною гіпертензією, серцевою та нирковою недостатністю, набряками, сечокам’яною хворобою, а також тим, хто має дотримуватися дієти з обмеженням натрію. Вагітним не заборонена мінеральна вода як така, однак при набряках, підвищеному тиску або інших ускладненнях її вибір краще узгодити з лікарем. Для щоденного втамування спраги найпростішим вибором залишається безпечна питна або природна столова вода з невисоким вмістом солей. – Користь залежить не від бренду, а від складу води та правильного використання, – підсумовує Віолета Канівець. Світлана ШЕВЧУК


Ще чотири трагічні звістки: громади Рівненщини повідомили про втрати на війні
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/shche-chotyry-trahichni-zvistky-hromady-rivnenshchyny-povidomyly-pro-vtraty-na-viyni/
Стало відомо про втрату чотирьох Захисників з Рівненщини – Руслана Лебедя, Богдана Балаушка, Василя Пивоварчука і Руслана Мельника. Після тривалих пошуків отримано офіційне підтвердження про загибель Руслана Лебедя, 1988 року народження, мешканця міста Березне. Солдат, лінійний наглядач відділення звʼязку мотопіхотного батальйону, захищав Україну із вересня 2024 року. Загинув 9 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Про час прибуття військового кортежу та поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Березнівській міській раді. На війні загинув мешканець села Олибів Варковицької громади на Дубенщині – Богдан Балаушко, 4 листопада 1996 року народження. Довгий час рідні та близькі жили надією, адже Богдан вважався зниклим безвісти. Та, на жаль, найстрашніші побоювання підтвердилися. За офіційною інформацією, 15 травня 2026 року старший солдат Богдан Балаушко загинув під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Про дату, час та місце зустрічі Захисника «на щиті» і чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили у Варковицькій сільській раді. Під час проходження військової служби в районі населеного пункту Хрінівка Чернігівської області 13 липня 2026 року помер мешканець Соснівської громади Рівненського району, інспектор прикордонної служби і кулеметник Василь Пивоварчук. Василь Пивоварчук був призваний на військову службу під час мобілізації 28.12.2025 першим відділом Рівненського РТЦК та СП Рівненської області Про час зустрічі Героя-земляка та проведення поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Соснівській селищній раді. Підтвердилася загибель на війні солдата Руслана Мельника з села Бугаївка Радивилівської громади, 13 січня 1982 року народження, гранатометника першого стрілецького відділення. Руслан Мельник був призваний на військову службу у лютому 2023 року. Життя Захисника обірвалося 30 жовтня 2023 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Хромове Бахмутського району Донецької області внаслідок мінометного обстрілу противника. Про дату, час зустрічі жалобного кортежу та чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Радивилівській міській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


На базі відпочинку у Рівненському районі втопився 17-річний хлопець
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnenskomu-raioni-vtopyvsia-17-richnyi-khlopets/
Відпочинок компанії підлітків у Рівненському районі завершився трагедією. Після нічного купання 17-річний юнак зник, а наступного дня його тіло знайшли у водоймі. Правоохоронці встановлюють усі обставини події. За попередньою інформацією, 17 липня група підлітків відпочивала у будиночку на території однієї з баз відпочинку в Рівненському районі. За словами друзів, близько 23:30 17-річний житель Рівного сам пішов купатися, однак назад не повернувся. Після його зникнення товариші повідомили про це поліцію. У суботу, 18 липня, тіло юнака дістали з водойми. Його направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи, яка має встановити остаточну причину смерті. Слідчі розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 Кримінального кодексу України з приміткою «нещасний випадок». Про інцидент повідомили у Поліції Рівненської області.


Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит». Рівненський гвардієць розповів про важливість радіоелектронної боротьби
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/rivnenskyi-natshvardiiets-reb-zakhyst-vid-droniv/
Ще донедавна він писав сценарії до українських серіалів і працював радіоведучим. Сьогодні – військовослужбовець Національної гвардії України на псевдо Святий, який разом із побратимами захищає українських військових від ворожих дронів. «Я знав, що колись цей момент настане. У моєму випадку це сталося наприкінці 2024 року, коли я приєднався до війська», – згадує чоловік. Після мобілізації та проходження необхідних процедур він потрапив до військової частини 3055 Національної гвардії України. Там він пройшов навчання і опанував нову професію. «Саме тоді формувався підрозділ радіоелектронної боротьби. Я ще подумав, що це кумедно, бо працював на радіо. Так і став оператором РЕБ», – розповідає Святий. Попереду був курс базової загальновійськової підготовки. Там він виконував обов’язки командира навчального відділення та став кращим курсантом. «До цього я не мав жодного військового досвіду. Якщо не рахувати мисливську зброю, то автомат уперше взяв до рук уже під час навчання. Усе, що відбувалося, я сприймав як новий досвід. Поступово втягнувся і намагався максимально добре виконувати свою роботу», – говорить він. Перший виїзд в зону бойових дій добре запам’ятався. Тоді гвардійці тримали оборону в Донецькій області. «Я добре пам’ятаю свою першу ротацію. Чесно кажучи, був максимально спокійним, бо ще не знав, чого саме треба боятися. Ранок, далекі вибухи, нас зустріли водій і старший групи. Обидва впевнені та врівноважені. Я подумав: якщо вони спокійні, то й мені немає чого хвилюватися. Обладнання було багато, тому на позицію довелося їхати двічі. Уже пізніше я зрозумів, наскільки це була ризикована історія, адже саме ротація – один із найнебезпечніших етапів роботи», – згадує військовослужбовець. Попереду були місяці бойової роботи. Разом із побратимами Святий прикривав українських військових від ворожих безпілотників. «Важливість РЕБу ми відчули і на собі, коли ворожий FPV, який летів до нас, через подавлення не долетів, впав і здетонував в полі» – каже нацгвардієць. За цей час його підрозділ придушив сотні дронів, які могли уразити людей, техніку та позиції. «Впевнений, у кожного військового є історія, коли було «близько». У мене це сталося вже на другий день. Ми вперше почули той звук, який ніби «шкребе небо», а за мить пролунав вибух. В той ранок ми так і не поснідали. КАБ упав приблизно за двадцять метрів від нас. Врятувало те, що позиція мала добре облаштовану окопну лінію. Нас присипало землею, дошками, трохи оглушило, але всі залишилися живі», – пригадує Святий. Сьогодні він продовжує службу та передає свій досвід побратимам і рекрутам, які проходять базову загальновійськову підготовку, пояснюючи роль радіоелектронної боротьби в сучасній війні. «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит. І він має бути не менш міцним і надійним», – підсумовує Святий. Служба інформації і комунікації рівненського підрозділу НГУ


Як обрати мінеральну воду для дому, офісу чи події
https://7dniv.rv.ua/korysno/yak-obrati-mineralnu-vodu-dlya-domu-ofisu-chi-podiyi/
Мінеральна вода давно стала частиною щоденного споживання — вдома, в офісі, під час зустрічей, заходів чи подорожей. Сьогодні виробники пропонують різні формати, рівні газування та характеристики води, тому вибір часто залежить не лише від смакових уподобань, а й від конкретних потреб. Походження води має значення Однією з ключових характеристик мінеральної води є її природне походження. Інформацію про джерело та місце розливу виробники зазвичай зазначають на упаковці. Походження води допомагає краще зрозуміти особливості продукту та його характеристики, а також ознайомитися з інформацією про виробника. Звертайте увагу на мінералізацію Рівень мінералізації є одним із базових параметрів мінеральної води. Він характеризує вміст розчинених у воді природних речовин і впливає на її смакові особливості. Різні води можуть відрізнятися за смаком — від більш м’якого до більш насиченого. Тому при виборі варто орієнтуватися насамперед на власні вподобання та призначення води. Газована чи негазована Вибір між газованою та негазованою мінеральною водою зазвичай залежить від особистих уподобань. Негазовану воду часто обирають для офісів, переговорних кімнат, навчальних закладів або щоденного споживання вдома. Газована вода може бути доречною для обідів, прийому гостей чи різноманітних заходів. Також доступні слабогазовані варіанти, які поєднують помірний рівень газації та звичний смак мінеральної води. Важливий і формат упаковки Для різних ситуацій можуть бути зручними різні об’єми пляшок. Невеликі формати зазвичай використовують для заходів, переговорів або індивідуального споживання. Для офісних кухонь, зон відпочинку чи домашнього використання часто обирають пляшки більшого об’єму. Якщо вода потрібна на постійній основі, варто також звернути увагу на можливість регулярної доставки та наявність різних форматів в одного постачальника. На що ще варто звернути увагу Перед замовленням або покупкою корисно перевірити: виробника; місце розливу; рівень мінералізації; вид газування; дату розливу; строк придатності; умови зберігання; об’єм упаковки. Підсумок Обираючи мінеральну воду, варто орієнтуватися на її походження, рівень мінералізації, вид газування та зручний формат упаковки. Саме ці характеристики допомагають підібрати варіант для дому, офісу, переговорної кімнати чи заходу відповідно до конкретних потреб і вподобань.


Якою буде погода на Рівненщині 19 липня. Синоптики обіцяють дощі і грози
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-19-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 19 липня. У неділю буде мінлива хмарність. Короткочасний дощ, гроза, місцями град, через що оголошено I рівень небезпеки. Вночі та вранці слабкий туман. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер вночі південно-західний, вдень північно-західний, 7-12 м/с, місцями шквали 15-20 м/с. Атмосферний тиск буде рости. Температура повітря по області: вночі +14..+19°, вдень +22..+27°. У Рівному: вночі +16..+18°, вдень +24..+26°.


Ювілейний п&#8217;ятий: на Рівненщині до Дня Незалежності відбудеться масштабний благодійний велопробіг
https://7dniv.rv.ua/sport/blagodijnyj-veloprobig-za-nezalezhnist-rivne-2026/
Традиція, що об’єднує здоровий спосіб життя та допомогу фронту, повертається. До 35-ї річниці проголошення Незалежності України Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка проведе вже V благодійний велопробіг «За Незалежність!». Про це повідомили в Рівненській обласній раді. Спортивно-патріотичний захід запланований на суботу, 22 серпня 2026 року . Деталі щодо реєстрації та умов участі організатори обіцяють оприлюднити вже найближчим часом. 🚴‍♂️ Два маршрути та круті сюрпризи Цьогоріч для учасників підготували особливу програму. Велолюбителі зможуть обрати один із двох маршрутів , які відрізнятимуться за рівнем складності – тож долучитися зможуть як досвідчені спортсмени, так і аматори чи родини з дітьми. Окрім можливості активно провести вихідний та підтримати ЗСУ, на учасників чекають приємні сюрпризи, подарунки та цікаві тематичні активності. 🛡 Хроніка допомоги: що придбали для ЗСУ за минулі роки Благодійну велоакцію лікарня започаткувала у перші місяці повномасштабного вторгнення (у 2022 році). За цей час завдяки внескам учасників вдалося суттєво підсилити різні підрозділи української армії: 2022 рік: 100 учасників зібрали понад 100 тис. грн – закуплено 87 якісних турнікетів CAT 67; 2023 рік: кількість учасників подвоїлася, зібрано 300 тис. грн – придбано мобільний лазневий комплекс для 66-ї бригади; 2024 рік: зібрано 214 тис. грн – для 14-ї ОМБр закупили систему радіоелектронної боротьби (РЕБ); 2025 (минулий) рік: зібрано понад 269 тис. грн – для бійців Третьої окремої штурмової бригади (3 ОШБр) придбано партію бойових FPV-дронів. Цьогорічний ювілейний забіг має на меті встановити новий рекорд зборів, аби надати ще потужнішу підтримку нашим захисникам. Готуйте свої двоколісні!


Після ДТП у Рівному водійка втекла з місця аварії: алкотестер показав понад 3 проміле
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/rivne-vodiika-vtekla-pislia-dtp-321-promile/
У Рівному патрульні розшукали жінку, яка після дорожньо-транспортної пригоди залишила місце події. Під час спілкування з водійкою інспектори виявили в неї ознаки алкогольного сп’яніння, а результат перевірки показав рівень алкоголю, понад утричі вищий за допустиму норму. Як повідомили в патрульній поліції, днями на лінію 102 надійшло повідомлення, що на вулиці Євгена Коновальця автомобіль врізався в дерево, після чого водійка покинула місце пригоди. Під час розшукових заходів інспектори виявили пошкоджений автомобіль Peugeot та його 42-річну водійку неподалік місця ДТП. Поліцейські встановили, що жінка була неуважною, не обрала безпечної швидкості руху, через що спочатку в’їхала в дерево, а потім – в огородження. Під час спілкування з кермувальницею патрульні помітили у неї ознаки алкогольного сп’яніння та запропонували пройти огляд за допомогою алкотестера. Результат склав 3,21 проміле алкоголю. На водійку патрульні склали всі необхідні адміністративні матеріали. У патрульній поліції вкотре нагадують водіям, що керування транспортом у стані сп’яніння створює серйозну загрозу для всіх учасників дорожнього руху.


На березі річки у Сарнах діти знайшли бойову гранату: боєприпас безпечно вилучили
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-sarnakh-dity-znaishly-boiovu-hranatu-na-berezi-richky/
Під час відпочинку біля водойми у Сарнах діти натрапили на предмет, схожий на боєприпас. Завдяки тому, що вони одразу повідомили про знахідку дорослим, небезпечну ситуацію вдалося швидко взяти під контроль, а гранату – безпечно вилучити. Як повідомили в Поліції Рівненщини, повідомлення про виявлення підозрілого предмета надійшло 17 липня близько 17:30. Правоохоронці встановили, що діти, відпочиваючи на березі річки, помітили підозрілий предмет і повідомили про нього батькам. Батько одного з дітей, який є учасником бойових дій, припустив, що це може бути бойова граната, та негайно викликав поліцію. На місце події прибула слідчо-оперативна група, яка забезпечила охорону території до прибуття фахівців вибухотехнічної служби. Вибухотехніки розрядили боєприпас і вилучили його. За фактом незаконного поводження зі зброєю та бойовими припасами слідчі розпочали досудове розслідування. У поліції нагадують: якщо ви виявили підозрілий або вибухонебезпечний предмет, не торкайтеся його, не намагайтеся перемістити чи розібрати. Необхідно відійти на безпечну відстань, попередити інших про небезпеку та повідомити про знахідку за номером 112. Подія сталася у Сарнах. Правоохоронці вкотре закликають громадян бути особливо уважними, адже навіть випадкова знахідка може становити смертельну небезпеку.


Центральний ринок у Рівному модернізують: що вже змінили і що планують далі
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/modernizatsiia-tsentralnoho-rynku-u-rivnomu/
Центральний ринок, який розташований на вул. Гетьмана Сагайдачного, 3, є однією з головних локацій міста, символом місцевого колориту, епіцентром соціального життя. Головна його споруда – критий павільйон, відомий в народі як «шайба», зведений в стилі радянського модернізму. Ринок давно потребував оновлення – заміни старих кіосків на сучасні торгові павільйони, впорядкування дорожньої інфраструктури. Нині його модернізація нарешті стала реальністю. Детальніше про це ми говоримо із заступником директора ТОВ «Ринок» Анатолієм Маєвським. Про модернізацію думали давно – Про модернізацію ринку у нас була домовленість з міською владою давно, – говорить пан Анатолій. – Бо ми вже трохи відставали на фоні інших об’єктів міста. Тим більше, що знаходимося в її центральній частині. Старим кіоскам, які стояли на вулицях Пересопниця і Полуботка, було по 30 років. Вони мали непривабливий вигляд, не вписувалися в архітектуру самого ринку. Для мене це реально був Шанхай. Отож застарілі кіоски треба було зносити і міняти на торгові павільйони і водночас укладати нормальні тротуари, облаштовувати під’їзні шляхти. Щоб не було гірше, ніж в європейських містах. Поштовхом до модернізації, про це хочу особливо наголосити, стала тісна співпраця з міською владою, виконуючим обов’язки міського голови Віктором Шакирзяном. Ми самі розробляли конструкцію торгових павільйонів. Встановлювали їх на дольовій участі, тобто за кошти ринку і підприємців. Вже практично завершили їх облаштування на вулиці Персопницькій. Я думаю, що до кінця жовтня, враховуючи трудові ресурси, наші можливості, відкриємо торгові павільйони і на вулиці Полуботка. До речі, тут дорога з підсвіткою. Раніше по ній вечорами бомжі гуляли, зараз – дорослі з дітьми. Від багатьох рівнян чув схвальні оцінки про нові торгові павільйони: мають гарний вигляд! На названих вулицях облаштували також паркову для автомобілів. Продавці залишаться на своїх місцях – Багатьох цікавить, чи втратять люди місця у зв’язку з реконструкціє кіосків. – Продавці, які тут торгували багато років, залишаться на своїх місцях. З цього приводу у нас не має з ними непорозумінь. Вони тепер працюватимуть в значно комфортніших умовах. До речі, у нас вартість оренди торгового місця залишається однією з найдешевших в порівняні з іншими ринками, які знаходяться в центральній частині міста. – Яка загальна кількість торгових місць на центральному ринку? – Точно не можу сказати. Бо, приміром, одна людина може займати для торгівлі лише один квадратний метр, друга – 5, третя – 10. За нашими оцінками, щодня за прилавки стають понад тисячу людей. У вихідні ця цифра більше – десь в межах півтори тисячі. А ось взимку багато торгових точок не зайнято. – Зараз сезон продажу овочів і фруктів. Багато приїжджає сільських жителів. Дехто з них каже: нас «ганяють», немає місця для торгівлі. – Місця є для всіх! Не розкрию таємницю, коли скажу, що найдешевший \у нас талон якраз для тих, хто торгує власноруч вирощеною продукцією – коштує 15 гривень. Ми, буває, двох бабусь беремо і на один талон. Бо розуміємо, яка сьогодні ситуація в державі. Час від часу виникають такі ситуації: людина приїжджає на базар о 10-11 годині ранку, і вона хоче зайти на місце, яке вже зайнято. Але такого не буває. Наші контролери, якщо до них звертаються, знаходять для всіх селян торгові локації. Комусь попадає трохи краще, комусь – трохи гірше. – А як ви визначаєте, чи це людина з села приїхала, чи перекупник? –Якщо людина продає відро огірків,чи помідорів, або зелень, вона апріорі не може бути перекупником. А якщо у неї 10 ящиків абрикосів чи стільки ж черешень, відразу вираховуємо, хто є хто. Зрештою, ми вже майже всіх продавців знаємо в обличчя. – Ринок щодня нагадує великий людський вулик. У час повітряних тривог куди їм бігти, де ховатися? – У нас є дуже міцне бомбосховище під критим ринком, під камерою схову. В перші місяці війни сюди бігли всі. Зараз, на жаль, багато людей ігнорують повітряні тривоги. – Пане Анатолію, будете продовжувати реконструкцію ринку? – Як кажуть, театр починається з вішалки. Отож почали з вулиць, прилеглих до ринку. А вже в наступному році будемо заходити безпосередньо на його територію. Бо зараз немає ні фінансових, ні людських ресурсів. Багато наших хлопців мобілізували, нині працюють в основному пенсіонери, люди інвалідністю. Сподіваюся, що з часом весь ринок зробимо сучасним, зручним. Як, приміром, в Іспанії, Італії чи Польщі. Василь Закревський


У Рівному електросамокат із двома дітьми зіткнувся з автомобілем
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-z-elektrosamokatom-u-rivnomu-dvoie-ditei/
На вулиці Тиннівській у Рівному електросамокат, на якому їхали двоє дітей, зіткнувся з автомобілем Hyundai. Унаслідок аварії 11-річний водій та його 12-річний пасажир отримали травми. ДТП сталася 17 липня близько 16:50. Про аварію на спецлінію 102 повідомив 62-річний житель Рівного, який став її учасником. Поліцейські встановили, що 11-річний хлопець керував електросамокатом KuKirin G2, а разом із ним їхав 12-річний пасажир. Діти рухалися проїзною частиною. За попередніми даними правоохоронців, під час перестроювання з правої смуги в ліву 11-річний водій не переконався у безпечності маневру. У результаті електросамокат зіткнувся з автомобілем Hyundai. 12-річний пасажир отримав множинні садна м’яких тканин, закриту черепно-мозкову травму та забої. У 11-річного хлопця діагностували перелом стопи, множинні садна, забої та гематоми. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування. Обставини аварії встановлюють.
Рівне Медіа


Через Рівне курсуватиме додатковий потяг на "Фронтеру"
https://rivne.media/news/cherez-rivne-kursuvatime-dodatkoviy-potyah-na-fronteru
"Урзалізниця" запускає інтерсіті до Луцька в дні літературного фестиваля. Про це повідомляють у пресслужбі УЗ. Йдеться про поїзд інтерсіті №755/756 Київ-Луцьк на 25-26 липня. У ці дати в Луцьку відбуватиметься міжнародний літературний фестиваль «Фронтера», логістичним партнером якого виступить УЗ. Поїзд вирушатиме з Києва о 07:00, зупинятиметься в Рівному о 11:15 – 11:17 та прибуватиме до Луцька о 12:44. Зворотно поїзд вирушатиме з Луцька о 15:49, з Рівного о 17:00 – 17:02 , у Києві о 21:15. - Frontera Express матиме поетичні паузи на борту читаннями поезії наживо. Крім того, у кожному вагоні суботнього рейсу Київ-Луцьк на випадкових місцях пасажирів очікуватимуть літературні подарунки від «Фронтери», видавництвa «Лабораторія» та УЗ. Нагадаємо, що раніше на напрямку Київ-Луцьк курсував щоденний поїзд Skoda, який наразі перебуває на плановому ремонті та повернеться наприкінці року. Для призначення додаткового поїзда в піковий період використовується поїзд Hyundai, - йдеться у повідомленні. Раніше ми псиали: Із Рівного до Львова курсуватиме новий сезонний потяг


На Рівненщині стартує подача заяв до ЗВО
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-startue-podacha-zayav-do-zvo-131751
На Рівненщині з 19 липня розпочинається подача заяв до закладів вищої освіти. Про це повідомляють у пресслужбі ОВА. Як зазначається, подати заяви на бакалаврат через електронний кабінет можна до 18:00 1 серпня. Перед поданням документів варто уважно визначитися з пріоритетами: можна подати до 10 заяв, із них до 5 — на бюджет; кожній заяві потрібно присвоїти пріоритет, який після подання змінити вже не можна; вступникам, які мають право на пільги, необхідно підтвердити їх до подання першої заяви. Уже до 6 серпня вступники отримають рекомендації до зарахування, а до 11 серпня потрібно підтвердити вибір місця навчання. Зарахування на бюджет і контракт за пріоритетними заявами відбудеться до 13 серпня.


Сирський вручив нагрудний знак працівнику рівненського ліцею
https://rivne.media/news/sirskiy-vruchiv-nahrudniy-znak-pratsivniku-rivnenskoho-litseyu-131699
Головнокомандувач ЗСУ Олександр Сирський вручив високу нагороду рацівнику Обласного наукового ліцею в Рівному Ігорю Зубчуку. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Йдеться про нагрудний знак "Срібний хрест". Як зазначається, захисник у війську – близько двох років. До цього в ліцею він працював фахівцем з тендерних закупівель, був інженером-електронщиком. - Зазначу, що "Срібний хрест" вручається за особисту мужність та успішне керівництво підрозділом у бойових діях. Рівненщина пишається Героєм! - йдеться у повідомленні.


На Рівненщині діти на березі річки знайшли гранату
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-diti-na-berezi-richki-znayshli-hranatu
У Сарнах діти виявили бойову гранату на березі річки. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Як зазначається, повідомлення про виявлення підозрілого предмета надійшло до поліції учора, 17 липня, близько 17:30. Поліцейські встановили, що під час відпочинку біля водойми діти помітили підозрілий предмет та повідомили про знахідку батькам. Батько одного з дітей, який є учасником бойових дій, припустив, що це може бути бойова граната, тож одразу викликав поліцію. На місце події прибула слідчо-оперативна група, яка забезпечила охорону території до прибуття фахівців вибухотехнічної служби. Вибухотехніки розрядили боєприпас та вилучили його За фактом незаконного поводження зі зброєю та бойовими припасами слідчий розпочав досудове розслідування


Камери зафіксували автопригоду у Рівному за участі двох автівок (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/kameri-zafiksuvali-avtoprihodu-u-rivnomu-za-uchasti-dvokh-avtivok-video
У Рівному камери зафіксували ДТП. Про це повідомили у Департаменті муніципальної варти РМР. Як зазначажться, дорога не пробачає неуважності. Поспіх, різкі перебудови, несподівані розвороти чи зупинки можуть призвести до ДТП. - Перед будь-яким маневром обов'язково переконайтеся, що він буде безпечним, користуйтеся покажчиками повороту та враховуйте дії інших учасників дорожнього руху, - йдеться повідомленні. Момент ДТП зафіксували інспектори відділу «Центр безпеки громади» Департаменту муніципальної варти за допомогою системи «Безпечне місто Рівне».


Водійка у Рівному в`їхала у дерево та огорожу
https://rivne.media/news/vodiyka-u-rivnomu-vikhala-u-derevo-ta-ohorozhu
У Рівному патрульні розшукали нетверезу водійку, яка скоїла ДТП та втекла. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що у Рівному на вулиці Євгена Коновальця жінка на автомобілі в'їхала в дерево та покинула місце події. У ході проведення розшукових заходів інспектори виявили пошкоджений автомобіль та водійку неподалік місця пригоди. Патрульні з'ясували, що 42-річна водійка автомобіля Peugeot була неуважною та не обрала безпечної швидкості руху, внаслідок чого здійснила наїзд на дерево з подальшим наїздом на огородження. Під час спілкування із громадянкою поліцейські помітили у неї ознаки алкогольного сп'яніння та запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці за допомогою алкотестера. Результат — 3, 21 проміле. На жінку патрульні склали усі необхідні адмінматеріали.


"Верес" зіграв унічию у спарингу з дублерами "Полісся"
https://rivne.media/news/veres-zihrav-unichiyu-u-sparinhu-z-dublerami-polissya
У першому спарингу ігрового дня рівненський Верес, пропустивши першим, зіграв унічию із дублерами житомирського Полісся, які новий сезон готуються розпочати у статусі команди Першої ліги. Верес - Полісся-2 - 1:1 (0:1) контрольний матч 18 липня 2026 року, Рівне, стадіон Авангард Арбітр: Михайло Дербеньов (Рівне). Асистенти арбітра: Ярослав Правник (Рівне), Дмитро Шекель (Рівне). Верес: Харечко (Стефанюк, 46) - Протасевич (гравець на перегляді, 46), Мальований, Саноцький, Багрій, Мігуцький, Нійо, гравець на перегляді (Годя, 63), гравець на перегляді (Уоллі, 68), Гільєрме, Фабрісіо (гравець на перегляді, 68). Головний тренер: Олег Шандрук. Голи: Уоллі (80) - гравець Полісся-2 (10). Попередження: Протасевич (45+1), Нійо (90) - гравець Полісся-2 (68), гравець Полісся-2 (85).


У Рівному судили офіцера, який вимагав 5 тис. доларів за переведення у тил
https://rivne.media/news/u-rivnomu-sudili-ofitsera-yakiy-vimahav-5-tis-dolariv-za-perevedennya-u-til-131788
У Рівному судили офіцера, який вимагав хабар за переведення солдата в тил. Як зазначається у вироку Рівненського міського суду, обвинувачений на момент вчинення злочину перебував на посаді начальника відділення соціального супроводу та мав звання старший лейтенант. 9 лютого 2026 року, перебуваючи у місті Рівному, обвинувачений за допомогою WhatsАрр запропонував громадянину за 5 тис. доларів направити солдата для лікування, а в подальшому виготовити останньому довідки ВЛК про його обмежену придатність до служби та в подальшому перевести його до одного із тилових підрозділів ЗСУ. 13 лютого 2026 року обвинувачений у WhatsАрр підтвердив можливість вирішення питання щодо впливу на посадовців військової частини та військово-лікарської комісії для прийняття ними відповідних рішень за умови надання йому обумовленої раніше частини неправомірної вигоди у розмірі 2500 дол. США. 19 лютого 2026 року старший лейтенант, перебуваючи поблизу ресторану Vashi, сказав громадянину залишити зазначені 2500 дол на задньому пасажирському сидінні його автомобіля Маzdа. Під час досудового розслідування між прокурором та підозрюваним укладено угоду про визнання винуватості. Під час ухвалення рішення суд вразував щире каяття обвинуваченого, активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення, те, що він є діючим військовослужбовцем, учасником бойових дій, раніше не судимий, має на утриманні двох малолітніх дітей, а також те, що перерахував ЗСУ 100 тис. грн. Відтак. суддя Святослав Рогозін затвердив укладену угоду з прокрором, визнав обвинуваченого винним у скоєному правопорішенні та оштрафував його на 108 225 грн.


Пішла із життя директорка дитсадка у Рівному
https://rivne.media/news/pishla-iz-zhittya-direktorka-ditsadka-u-rivnomu-131812
Пішла із життя директорка ЗДО № 43 Наталія Глінська. Про це повідомляють в Управлінні освіти Рівного, - Професійна, відповідальна, мудра, чуйна й доброзичлива — такою вона залишиться в пам'яті тих, хто мав честь працювати з нею, у спогадах вихованців та їхніх батьків. Понад 40 років свого життя Наталія Михайлівна присвятила дошкіллю. Воно стало її рідною стихією, у яку вкладала досвід, мудрість і щире серце, - йдеться у повідомленні. Останні 6 років пані Наталія очолювала заклад дошкільної освіти № 43. - Вона щиро вболівала за дитячий садок, самовіддано дбала про його добробут. Наталія Михайлівна мала ще стільки планів і мрій, але підступна хвороба виявилася, на жаль, сильнішою... Тут, у дитячому садку, назавжди залишиться частинка турботливої та творчої душі пані Наталії... Висловлюємо щирі співчуття рідним, друзям та колегам Наталії Михайлівни Глінської. Сумуємо разом з тими, хто любив і поважав її. Світла пам'ять світлій людині...- додають в Управлінні.


За добу на Рівненщині зафіксували 5 загорянь сухостою та торфу
https://rivne.media/news/za-dobu-na-rivnenshchini-zafiksuvali-5-zahoryan-sukhostoyu-ta-torfu-131806
За минулу добу рятувальники Рівненщини ліквідували 5 пожеж в екосистемах. Про це повідомляють у пресслужбі ГУ ДСНС у Рівненській області. Так, зокрема, випадки загорянь сухостою та торфу було зафіксовано у Рівненському, Сарненському, та Дубенському районах. До ліквідації пожеж залучалися чергові караули державних пожежно-рятувальних частин, а також спецтехніка. - Головне управління ДСНС України у Рівненській області вкотре звертається до громадян: Шановні мешканці краю! Не випалюйте суху траву, стерню та сміття на присадибних ділянках, не розводьте відкритий вогонь поруч із лісовими масивами.


Підтвердилась загибель старшого солдата із села на Рівненщині
https://rivne.media/news/pidtverdilas-zahibel-starshoho-soldata-iz-sela-na-rivnenshchini-131799
Стало відомо про загибель захисника із села Олибів Балаушка Богдана Олександровича, 4 листопада 1996 року народження. Про це повдіомляють у Варковицькій громаді. - Довгий час рідні та близькі жили надією, адже Богдан вважався зниклим безвісти. Та, на жаль, найстрашніші побоювання підтвердилися…- йдеться у повідомленні. За офіційною інформацією, 14 травня 2026 року старший солдат Богдан Балаушко загинув під час виконання бойового завдання в Донецькій області. - Він до останнього залишався вірним військовій присязі, своєму народові та Україні. За час служби проявив мужність, незламність, стійкість і справжній героїзм. Сьогодні ще одна українська родина втратила найдорожче — сина. Ще одна домівка назавжди занурилася в тишу, яку вже неможливо заповнити. Разом із рідними сумує вся громада. Висловлюємо найщиріші співчуття батькам, сестрі, усім рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Богдана. Нехай Господь дасть сили пережити цей нестерпний біль, а світла пам’ять про Героя назавжди житиме в наших серцях. Про дату, час та місце зустрічі Захисника «на щиті» і чин поховання буде повідомлено додатково. Вічна пам’ять, честь і слава Герою України! - додають у громаді.


У Рівному на "Лебединці" очистили водоспад від бруду та сміття
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-lebedintsi-ochistili-vodospad-vid-brudu-ta-smittya-131816
У парку Молоді у Рівному очистили водоспад від бруду та сміття. Про це повідомляє в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Як зазначається, роботи провели працівники комунального підприємства «Трест зеленого господарства». - Під час робіт фахівці прибрали накопичене сміття та намул, а також за допомогою спеціальної техніки з подачею води під високим тиском ретельно очистили каміння, що є основою водоспаду. Важливо, що прибирання виконували виключно механічним способом — без застосування будь-яких хімічних засобів, що дозволило зберегти природне середовище. Такі роботи є частиною регулярного догляду за парковими об’єктами та спрямовані на підтримання їх належного санітарного й естетичного стану, - пише посадовець.


Дзюдоїсти з Рівненщини вибороли два "золота" та "срібло" на Кубку світу
https://rivne.media/news/dzyudoisti-z-rivnenshchini-viboroli-dva-zolota-ta-sriblo-na-kubku-svitu-131553
2 золоті медалі та 1 срібну здобули у Бразилії дзюдоїсти з Рівненщини. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Як зазначається, там відбувся Кубок світу з дзюдо серед спортсменів з порушенням зору. Чемпіонками у своїх вагових категоріях стали Анжела Гаврисюк та Анастасія Гарник. Срібним призером - Дмитро Соловей. - Вітаю спортсменів та їхніх тренерів з черговим міжнародним успіхом. Так тримати, - йдеться в повідомленні.


У селищі на півночі Рівненщини незабаром установлять нові дорожні знаки
https://rivne.media/news/u-selishchi-na-pivnochi-rivnenshchini-nezabarom-ustanovlyat-novi-dorozhni-znaki-131672
У селищі Рокитне незабаром розпочнеться встановлення нових дорожніх знаків. Про це повідомили в Рокитнівській селищній раді. Наразі триває завершальний етап їх комплектування та підготовки до монтажу. Найближчим часом нові знаки почнуть встановлювати на вулицях селища. Це важливий крок для впорядкування дорожнього руху та підвищення безпеки всіх його учасників. "Просимо уважно стежити за новими дорожніми знаками, завчасно планувати свої маршрути та неухильно дотримуватися Правил дорожнього руху", — зазначили в повідомленні наприкінці.


Рівняни третій день протестують проти відставки Федорова
https://rivne.media/news/rivnyani-tretiy-den-protestuyut-proti-vidstavki-fedorova-131817
У Рівному люди знову вийшли на протест. Про це повідомляють у соцмережах. Акцію традиційно проводять на Театральній площі. Як зазначається, вимоги протестувальників - незмінні: проти звільнення Михайла Федорова та за відставку Олександра Сирського.


Рівненський апеляційний суд зменшив суму матеріальної компенсації потерпілій у ДТП
https://rivne.media/news/rivnenskiy-apelyatsiyniy-sud-zmenshiv-sumu-materialnoi-kompensatsii-poterpiliy-u-dtp-131690
Рівненський апеляційний суд скасував рішення місцевого суду в частині стягнення з відповідача на користь позивачки матеріальної шкоди, завданої ДТП. Про це повідомляють у пресслужбі суду. Як зазначається, 24 липня 2025 року позивачка звернулася до Рівненського міського суду з позовом до відповідача про відшкодування шкоди, завданої внаслідок ДТП. Суд встановив, що внаслідок дорожньо-транспортної пригоди, яка сталася в лютому 2022 року з вини відповідача, тілесних ушкоджень зазнала позивачка, яка пройшла тривалий курс лікування з оперативним втручанням та реабілітації. Ухвалою від 10 грудня 2024 року Рівненський міський суд звільнив відповідача від кримінальної відповідальності у зв`язку з примиренням із потерпілою, а кримінальне провадження - закрив. За твердженням позивачки, умовами примирення було те, що відповідач повністю має відшкодувати позивачу понесені витрати на лікування і на правову допомогу. Проте, відповідач, за її словами, після отримання її згоди на примирення не відшкодовує понесені нею витрати на лікування, через що вона звернулась до суду. Просила стягнути з відповідача на її користь завдану їй кримінальним правопорушенням моральну шкоду в розмірі 500 000 грн; витрати на лікування та медикаменти в розмірі 69 286 грн; витрати перекладу в сумі 3000 грн; витрати на правову допомогу в сумі 20 000 грн. Рівненський міський суд 6 березня 2026 року позов потерпілої задоволив частково. Стягнуто з відповідача на користь позивачки 53 252 грн матеріальної шкоди та 55 000 грн моральної шкоди. Проте відповідач через ского захисника оскаржив це рішення суду. Відповідач заперечив право позивачки на отримання відшкодування матеріальної та моральної шкоди з підстав необхідності її звернення до страхової компанії для отримання відшкодування в межах ліміту відповідальності, а також з підстав недоведеності розміру матеріальної шкоди та причинно-наслідкового зв’язку між ДТП та моральною шкодою й заперечив своє зобов’язання перед потерпілою. Рівненський апеляційний суд не погодився із такими твердженнями апелянта, оскільки його цивільно-правова відповідальність як власника транспортного засобу на момент ДТП застрахована за договором обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів не була. У такому випадку підхід, за якого потерпіла у будь-якому випадку повинна звернутися із заявою (позовом) до страхової компанії, є несправедливим Суд з’ясував, що МТСБУ сплатило потерпілій суму затвердженого відшкодування. Оскільки проведеної МТСБУ регламентної виплати на користь позивачки недостатньо для повного відшкодування завданої їй шкоди відповідачем, потерпіла має право на відшкодування такої шкоди особою, яка її заподіяла. Позивачка довела за допомогою належних та допустимих доказів понесення витрат на лікування, купівлю медичних препаратів і виробів медичного призначення, консультування у психіатра/психотерапевта, який призначив їй курс терапії та психотерапії у зв’язку з генералізованим тривожним розладом, спровокованим ДТП. Визначаючи до стягнення з відповідача на користь позивачки відшкодування понесених нею витрат на лікування, суд попередньої інстанції врахував добровільно сплачені відповідачем на користь позивачки кошти. Разом з тим, місцевий суд помилково не зменшив суму стягнення з відповідача, проведеної МТСБУ регламентної виплати на користь потерпілої. З огляду на це, колегія суддів виснувала про часткове задоволення апеляційної скарги відповідача, у зв’язку з чим стягнута судом першої інстанції матеріальна шкода підлягає до зменшення на суму в розмірі, виплаченому МТСБУ. Водночас Рівненський апеляційний суд погодився з рішенням місцевого суду в частині стягнення з відповідача на користь позивачки моральної шкоди, оскільки воно є законним та обґрунтованим, її розмір — достатній, співмірний та справедливий, хоча і має суто умовний вираз, тому що немає, і не може бути точних критеріїв майнового виразу душевного болю, завданого позивачці відповідачем. З огляду на те, що в частині стягнення матеріальної шкоди суд першої інстанції допустив порушення норм матеріального права, апеляційний суд у цій частині його скасував та ухвалив нове рішення — про стягнення з відповідача на користь позивачки матеріальної шкоди з вирахуванням регламентної виплати МТСБУ — у розмірі 48 485 грн.


Ямковий ремонт провели на трьох вулицях у місті на Рівненщині
https://rivne.media/news/yamkoviy-remont-proveli-na-trokh-vulitsyakh-u-misti-na-rivnenshchini
На вулицях Костополя провели ямковий ремонт дороги. Про це повідомили у міській раді. Йдеться про вулиці Коперніка, Незалежності та Свободи. - Працюємо системно й послідовно, виконуючи першочергові ремонтні роботи на вулицях громади. В умовах обмеженого фінансування використовуємо наявний ресурс максимально ефективно, щоб поступово покращувати стан дорожньої інфраструктури, - йдеться в повідомленні. Як зазначається, роботи триватимуть і надалі — відповідно до можливостей бюджету та визначених пріоритетів.


Понад 70 психологів ДСНС з усієї країни вчилися надавати екстрену допомогу на Рівненщині
https://rivne.media/news/ponad-70-psikholohiv-dsns-z-usiei-kraini-vchilisya-nadavati-ekstrenu-dopomohu-na-rivnenshchini-131800
Всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?» цього тижня проходило на Рівненщині. Про це повідомляє голова Рівненської ОДА Олександр Коваль. Як зазначається, понад 70 фахівців з різних регіонів України вдосконалювали навички роботи з людьми, які пережили обстріли, евакуацію, втрату близьких чи інші травматичні події. Вони також відпрацьовували алгоритми надання екстреної психологічної допомоги та підтримки родин у критичні моменти. - Долучився до обговорення. На жаль, війна зробила ці знання необхідними для всієї країни. Дякую організаторам і всім учасникам за готовність навчатися та ділитися практичним досвідом. Рівненщина й надалі готова бути місцем, де об'єднуються фахівці з усієї України, щоб разом шукати найкращі рішення для підтримки людей, - пише посадовець.


На Рівненщині втопився 17-річний юнак
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-vtopivsya-17-richniy-yunak-131820
У Рівненському районі втопився юнак. Про це повідомляють у пресслужбі поліцїіі області. Як зазначається, учора, 17 липня, група підлітків відпочивала у будиночку на території однієї із баз у Рівненському районі. За словами друзів, 17-річний рівнянин, близько 23:30 сам пішов купатись і не повернувся. Друзі повідомили до поліції. Сьогодні тіло хлопця дістали із водойми. Його направили в морг для проведення експертизи Слідчі проводять досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 КК України (умисне вбивство із відміткою нещасний випадок).


"Верес" у контрольному матчі розійшовся миром із першоліговою "Нивою"
https://rivne.media/news/veres-u-kontrolnomu-matchi-roziyshovsya-mirom-iz-persholihovoyu-nivoyu-131818
Рівненський Верес та першолігова тернопільська Нива розійшлися миром у спарингу на стадіоні Авангард. Верес - Нива - 1:1 (1:0) контрольний матч 18 липня 2026 року, Рівне, стадіон Авангард Арбітр: Олександр Крапівін (Рівне). Асистенти арбітра: Владислав Дрикін (Рівне), Дмитро Шекель (Рівне). Верес: Горох (Самков, 71) - Стамуліс, Вовченко, Ціпот, Сміян, Чечер, Баран, Харатін, Шарай, Гонсалвеш, Блер. Головний тренер: Олег Шандрук. Нива: Механів - Вишинський, Буртник, Демиденко, Михальчук, Габелок, Давидов, гравець на перегляді, гравець на перегляді, Мисик, Пежинський. Головний тренер: Ярослав Матвіїв. Голи: Баран (29) - Давидов (77, з пенальті). Попередження: Ціпот (42). Рівняни вийшли вперед у середині першого тайму. Максим Сміян виконав кутовий з лівого флангу, Семен Вовченко виграв верхову боротьбу за м?яч на лінії воротарського майданчика, від рук голкіпера Ниви м?яч влучив у стійку, а першим на добиванні був Ростислав Баран! Наприкінці матчу гості відігралися. Даниїл Чечер сфолив у власному штрафному майданчику після невдалого білдапу рівнян. А Сергій Давидов реалізував пенальті - 1:1.


Стало відомо про загибель воїна з Рівненщини, якого майже 2 роки та 9 місяців вважали зниклим безвісти
https://rivne.media/news/stalo-vidomo-pro-zahibel-voina-z-rivnenshchini-yakoho-mayzhe-2-roki-ta-9-misyatsiv-vvazhali-zniklim-bezvisti-131807
Підтвердилась загибель солдата із села Бугаївка Руслана Мельника, 13 січня 1982 року народження Про це повідомляють у Радивилівській громаді. Руслан Мельник служив гранатометником першого стрілецького відділення. Проживав у с.Бугаївка. Був призваний на військову службу у лютому 2023 року. Життя Захисника обірвалося 30 жовтня 2023 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Хромове Бахмутського району Донецької області внаслідок мінометного обстрілу противника. - Світла пам'ять про воїна назавжди залишиться в серцях рідних, близьких, побратимів та всієї громади. Радивилівська міська рада висловлює щирі співчуття родині Руслана Мельника, його близьким та побратимам. Поділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Захиснику України! Про дату, час зустрічі жалобного кортежу та чин поховання буде повідомлено додатково, - йдеться у повідомленні.


Вибухотехніки поліції Рівненщини продовжують розміновувати Херсонщину
https://rivne.media/news/vibukhotekhniki-politsii-rivnenshchini-prodovzhuyut-rozminovuvati-khersonshchinu
Вибухотехніки поліції з Рівненщини продовжують розміновувати Херсонщину. Про це повідомляють у пресслужбі поліцїі області. Із початку червня на деокупованих територіях у складі зведеного загону НПУ працюють вибухотехніки поліції — Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал. Понад півтора місяця поліцейські щодня виконують небезпечну роботу, знешкоджуючи вибухонебезпечні предмети та реагуючи на ворожі атаки. Окрему небезпеку становлять FPV-дрони з саморобними бойовими частинами — їх вибухотехніки ліквідовують одразу на місці, оскільки транспортувати такі пристрої смертельно небезпечно. Крім того, окупанти активно застосовують дистанційне мінування протипіхотними мінами, створюючи серйозну загрозу для цивільних. Їх також доводиться знищувати невідкладно там, де знайшли. - Попри постійні ризики для власного життя, поліцейські не зупиняють роботу ні на день, повертаючи безпеку на українську землю, - йдеться у повідомленні.


На Рівненщині майже 1000 разів скористалися сервісом "Укрпошта. Аптека"
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-mayzhe-1000-raziv-skoristalisya-servisom-ukrposhta-apteka-131548
Від початку року майже 1000 замовлень оформили жителі Рівненщини через державний соціальний проєкт «Укрпошта. Аптека». Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Таку послугу в області надають 189 стаціонарних та 92 пересувних відділення «Укрпошти». - Доступність медичних послуг і лікарських засобів незалежно від місця проживання – один із важливих кроків до створення безбар’єрного середовища на Рівненщині , - йдеться в повідомленні. Як зазначається, ця ініціатива дозволяє людям, зокрема з віддалених сіл, одержати безрецептурні препарати, а також ліки, що входять до програми «Доступні ліки» . Як зробити замовлення Телефоном 0800300545 або онлайн apteka.ukrposhta.ua


Рівненщина вперше виборола медаль на всеукраїнських змаганнях із регбі на кріслах колісних
https://rivne.media/news/rivnenshchina-vpershe-viborola-medal-na-vseukrainskikh-zmahannyakh-iz-rehbi-na-krislakh-kolisnikh
Ветеран Євген Федосєєнко здобув перше "золото" у складі команди "Гарт віри" на всеукраїнських змаганнях із регбі на кріслах колісних. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається. всеукраїнські змагання відбулись на Львівщині, організаторами виступили Центр ініціатив "Повернись живим" спільно з Мінветеранів, за підтримки Програми MATRA Посольства Королівства Нідерландів в Україні та Invictus Games Foundation. - Особливістю цих змагань було те, що команди не представляли конкретну область, а формувались з усіх прибулих учасників за рівнем майстерності . Рівненщину, окрім Євгена, представляли також ветерани Степан Гоч, Олексій Доля, Сергій Білань, Павло Коритнюк, Петро Карпович, Олександр Максимчук та Семен Лагун. Саме команда Євгена Федосєєнка виявилась найсильнішою серед усіх учасників та здобула "золото". Вітаю його з цим успіхом і дякую за невтомний вклад у популяризацію ветеранського спорту на Рівненщині, - пише посадовець.


До музею Острозького замку передали копію пам`ятки слов`янського книгодрукування XV ст.
https://rivne.media/news/do-muzeyu-ostrozkoho-zamku-peredali-kopiyu-pamyatki-slovyanskoho-knihodrukuvannya-xv-st
До музею Острозького замку передали факсимільне видання Кутногорської Біблії XV століття. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Йдеться про факсиміле Кутногорської Біблії 1489 року — однієї з найвизначніших пам'яток раннього слов'янського книгодрукування. Це друга повна друкована Біблія чеською мовою видана у місті Кутна Гора (сучасна Чехія). Вона містить 116 дереворитів (гравюр), більшість із яких є стилізованими копіями ілюстрацій із Нюрнберзької Біблії Антона Кобергера 1483 року. Факсимільне видання побачило світ у 1989 році в межах міжнародного проєкту «Biblia Slavica», присвяченого 500-річчю виходу оригіналу. Кутногорську Біблію надрукував у Чехії майстер Мартин із Тішнова. До наших днів у світі збереглося лише близько 41 примірника оригінального видання. Відтепер ця цінна копія поповнила музейну колекцію Острозького замку. Дарувальницею видання стала уродженка Острога, професорка славістики Університету імені Ф. Палацького в Оломоуці Алла Архангельська.


Назвали найпоширеніші проблеми, з якими звертаються на гарячу лінію Рівненської громади
https://rivne.media/news/nazvali-nayposhirenishi-problemi-z-yakimi-zvertayutsya-na-haryachu-liniyu-rivnenskoi-hromadi-131610
За тиждень на гарячу лінію 1553 у Рівному надійшло понад 220 звернень. Про це повідомили у Департаменті муніципальної варти. Як відомо, у Рівненській громаді працює цілодобова гаряча лінія 1553, яка функціонує на базі Департаменту муніципальної варти. У період з 6 по 12 липня операторами було прийнято 227 дзвінків від жителів громади та виконано 147 звернень. Найбільше звернень було щодо порушення правил благоустрою, відсутності освітлення в під'їзді або підвалах, та пошкодження каналізаційних люків. Також фахівцями надавалися консультації.


На Рівненщині майже на третину зросли надходження військового збору
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-mayzhe-na-tretinu-zrosli-nadkhodzhennya-viyskovoho-zboru-131616
Надходження військового збору зростають у Рівненській області. Про це повдіомляють у Рівненській ОДА. Так, за перше півріччя 2026 року платники Рівненщини перерахували до державного бюджету 1,9 млрд грн військового збору. Це на 28% більше, ніж за аналогічний період минулого року. - Дякую всім, хто сумлінно сплачує військовий збір. Це вагомий внесок у підтримку обороноздатності України та забезпечення потреб наших захисників, - пиише заступник голови ОДА Олександр Кохан.


Стало відомо, скільки родин на Рівненщині отримують допомогу на дітей
https://rivne.media/news/stalo-vidomo-skilki-rodin-na-rivnenshchini-otrimuyut-dopomohu-na-ditey-131624
Понад 10,5 тис. родин Рівненщини вже цього року отримали збільшену державну допомогу на догляд за дитиною. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Як зазначається, сьогодні щомісячна виплата становить 7 тис. грн, а для сімей, які виховують дитину з інвалідністю — 10,5 тис. грн. Держава також продовжує підтримувати родини й через інші програми: 3626 родин отримали одноразову допомогу при народженні дитини. 689 родин скористалися програмою «єЯсла», яка допомагає поєднувати виховання дітей із роботою. 2321 жінка оформила допомогу у зв'язку з вагітністю та пологами. - Коли у найважливіші моменти життя родина відчуває підтримку держави, вона може більше уваги приділити головному — вихованню дитини, - йдеться в повідомленні.


До бюджету Рівного надійшло понад 1 млн грн, які забудовник не сплатив як пайову участь
https://rivne.media/news/do-byudzhetu-rivnoho-nadiyshlo-ponad-1-mln-hrn-yaki-zabudovnik-ne-splativ-yak-payovu-uchast
Завдяки втручанню прокуратури до бюджету Рівного надійшло більше 1 млн грн. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. На виконання рішення Господарського суду Рівненської області до бюджету Рівненської міської територіальної громади сплачено понад 1 млн грн. Так, прокурори встановили, що забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення в Рівному, не сплатив до бюджету громади пайову участь. Тому Рівненська окружна прокуратура звернулась до суду з позовом про стягнення із товариства - замовника будівництва відповідних коштів. Суд погодився з доводами прокурора та задоволив позовні вимоги у повному обсязі. Після набрання рішенням законної сили відповідач перерахував до бюджету Рівного 1 052 794,77 грн. Це безпідставно збережені кошти пайової участі, інфляційні втрати та 3% річних. Загалом з початку року на виконання рішень судів за позовами прокуратури лише до бюджету Рівненської громади перераховано 18,1 млн гривень.


Діти рівненських гвардійців відпочили у літньому таборі на Тернопільщині
https://rivne.media/news/diti-rivnenskikh-hvardiytsiv-vidpochili-u-litnomu-tabori-na-ternopilshchini-131819
Діти рівненських гвардійців відпочили у літньому таборі на Тернопільщині Про це повідомляють у пресслужбі військвої частни НГУ. Відпочинок для дітей військовослужбовців організував капелан рівненського підрозділу Національної гвардії України і волонтери. У літньому християнському таборі «Крила надії» в Тернопільській області малеча відпочивала 8 днів. Протягом таборової зміни діти брали участь у спортивних змаганнях, командних іграх, творчих конкурсах, купалися в озері, а вечорами збиралися біля ватри та долучалися до духовних зустрічей. Насичена програма допомогла їм цікаво провести час, знайти нових друзів і отримати багато позитивних емоцій. «У таборі було дуже цікаво. Щодня ми брали участь у різних іграх і конкурсах, купалися, співали біля ватри та багато спілкувалися. Я рада, що змогла провести тут цей тиждень і знайти нових друзів», – поділилась донька військовослужбовця Наталка. За словами організаторів, цього року вдалося провести вже двадцять шостий табірний проєкт, реалізований завдяки підтримці волонтерів. Капелан Іван Хміль зазначає, що кожна зміна має свою особливу програму, аби діти щороку відкривали для себе нові враження. «Для нас цей табір – не просто місце відпочинку. Ми прагнемо, щоб кожна дитина відчула турботу, підтримку та любов, особливо в той час, коли їхні батьки захищають Україну. Тут вони вчаться дружити, працювати в команді, допомагати один одному, відкривають свої таланти та зростають у атмосфері добра, взаємоповаги й християнських цінностей. Найбільша нагорода для нас –бачити їхні щирі усмішки та бажання повертатися сюди знову. Віримо, що після нашої перемоги зможемо зібрати всі покоління учасників «Крил надії» на одну велику родинну зустріч», – зазначив капелан Іван Хміль.


На гранітному родовищі на Рівненщині проведуть масовий вибух
https://rivne.media/news/na-hranitnomu-rodovishchi-na-rivnenshchini-provedut-masoviy-masoviy-vibukh-131781
На Корецькому родовищі гранітів проведуть масовий вибух. Про це повідомляють у Корецькій міськраді. Це відбудеться з 10:00 до 18:00 21 липня. За інформацією «Друга гранітна компанія», задля попередження населення про проведення вибуху останнє використовуватимуть наступні звукові сигнали: один довгий (тривалістю 2 хвилини) — перед початком зарядження; два довгих (тривалістю 2 хвилини кожен) — безпосередньо перед вибухом; три коротких (тривалістю по 30 секунд кожен) — після завершення вибухових робіт.


На Рівненщині створюють 12-метрове «Полотно Єдності»
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-stvoryuyut-12-metrove-polotno-ednosti
У Березнівській громаді триває робота над унікальним культурно-меморіальним проєктом «Полотно Єдності: створення монументального текстильного панно-реліквії пам'яті Героїв Березнівщини». Як зазначається, ця ініціатива, що реалізується за підтримки Українського культурного фонду у партнерстві з Міністерством культури Великого герцогства Люксембург, покликана втілити модель «теплої меморіалізації». Замість традиційного холодного граніту громада створює рукотворний оберіг, де кожен міліметр дихає живою пам'яттю. Головним фізичним результатом проєкту стане величне меморіальне вишите панно площею 12 квадратних метрів, яке згодом передадуть на постійне експонування до Березнівського краєзнавчого музею. Спільна праця об'єднала жінок громади, під час затишних зустрічей у Березному вони створюють 80 індивідуальних вишитих фрагментів розміром 35 на 40 сантиметрів . Кожен стібок на цьому полотні є простором для підтримки за принципом «рівний-рівному» та можливістю розділити спільний біль. Своїми відчуттями від участі ділиться мама полеглого Героя Валентина: «Коли я беру до рук голку та нитку, здається, ніби час трохи уповільнюється. Ця робота заспокоює і дає можливість виплакати свій біль не наодинці в чотирьох стінах, а поруч із тими, хто розуміє тебе без зайвих слів. Кожен хрестик на моєму клаптику — це моя любов до сина, яка тепер житиме у цьому великому панно єдності». Авторка проєкту та стипендіатка Юлія Іванюк, яка сама є дружиною полеглого командира Василя Іванюка та фахівчинею із супроводу ветеранів, зазначає, що головна мета ініціативи — допомогти родинам вийти з емоційної ізоляції через спільну дію. «Наше 12-метрове панно є символом того, як розірвані війною долі зшиваються заново. Це дуже делікатний процес, де голос кожноїродини має бути почутим і збереженим», — додає вона. Наразі творчий процес перебуває в активній фазі: триває ретельний підбір тканин і ниток, а також проходять детальні консультації з майстринею з текстилю, яка згодом з'єднає всі 80 індивідуальних модулів у єдину монументальну композицію. Паралельно ведеться робота в інформаційному просторі. Спеціалісти працюють над створенням окремої тематичної сторінки у Facebook та спеціального розділу на базі офіційного сайту Березнівського краєзнавчого музею. Саме там буде опубліковано цифровий літопис «Стібки Пам'яті» — 80 нарисів , які розкажуть історію кожного полеглого захисника та розкриють глибокий символізм вишитих його рідними фрагментів. Усі ці історії стануть доступними для кожного завдяки інтерактивному QR-коду, який буде вишитий безпосередньо на самому полотні. Урочиста презентація готового 12-метрового панно та запуск цифрового реєстру заплановані на 29 серпня — до Дня пам'яті Захисників України. Таким чином, завдяки підтримці міжнародних партнерів та локальній згуртованості, Березнівщина започатковує новий підхід до вшанування своїх Героїв, перетворюючи живу історію на частину сучасної культурної спадщини.


Після концерту на Мототреку в Рівному стались окремі сутички - поліція
https://rivne.media/news/pislya-kontsertu-na-mototreku-v-rivnomu-stalis-okremi-sutichki---politsiya-131829
У поліції спростували інформацію про масову бійку після концерту на Мототреку у Рівному. Як зазначили у поліції "Рівне Медіа" , повідомлення про саме бійку не надходило. - Факту масової бійки після концерту не було. На місці події поліцейські та військовослужбовці Національної гвардії України забезпечували охорону громадського порядку та врегульовували окремі конфліктні ситуації. Під час заходу, ще до виникнення конфліктів після завершення концерту, двоє юнаків отримали незначні тілесні ушкодження в натовпі поблизу сцени. Один із них від написання заяви відмовився. Інший — 22-річний житель села Тайкури — звернувся до поліції із заявою. За результатами медичного огляду у нього діагностовано забої , - додають у поліцїі.


У Дубні в кімнаті квартири зачинилась 3-річна дитина
https://rivne.media/news/u-dubni-v-kimnati-kvartiri-zachinilas-3-richna-ditina
У Дубні рятувальники допомогли трирічній дитині, яка зачинилася в кімнаті квартири. Про це повідомляють у пресслужбі ГУ ДСНС у Рівненській області. Так, 18 липня о 16:06 до Служби порятунку Рівненщини надійшло повідомлення про необхідність надання допомоги у місті Дубно на вулиці Берестецькій. У квартирі на другому поверсі триповерхового житлового будинку трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат. Прибувши на місце події, рятувальники за допомогою висувної драбини піднялися до вікна квартири, потрапили всередину помешкання та відчинили міжкімнатні двері. Після цього дитину передали бабусі. На щастя, дівчинка не постраждала.


На Рівненщині, впавши з мотоцикла, загинув 53-річний чоловік
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-vpavshi-z-mototsikla-zahinuv-53-richniy-cholovik-131831
На Рівненщині внаслідок ДТП загинув мотоцикліст. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Як зазначається, смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася учора, 18 липня, близько 20:30 на автодорозі поблизу села Новаки. Попередньо поліцейські встановили, що водій мотоцикла «Spark», 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм керманич загинув на місці події. Із місця події поліцейські вилучили шолом, однак чи був він у ньому під час руху встановлюватимуть слідчі. Тіло загиблого направлено до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України. Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди.


Рівненщина – у трійці областей, де найчастіше шукають саморобну агротехніку
https://rivne.media/news/rivnenshchina---u-triytsi-oblastey-de-naychastishe-shukayut-samorobnu-ahrotekhniku-131821
Український маркетплейс AGRO.RIA презентував нове дослідження ринку сільгосптехніки. У звіті розглянули, що обирали та продавали українські фермери протягом весни 2026 року. Згідно з даними аналітичного центру AGRO.RIA, найбільше купували сільгосптехніку у Вінницькій (10,8%), Київській (8,6%), Дніпропетровській (7,8%) та Тернопільській (7,2%) областях. Продавали впродовж весни найчастіше у Київській (10,7%), Дніпропетровській (7,7%), Львівській (6,8%) та Вінницькій (6,2%) областях. Найпопулярнішими категоріями сільгосптехніки серед українців цього сезону були трактори (35,5%), комбайни (15%) та мінітрактори (11,2%). Серед українських виробників агротехніки за кількістю пошукових запитів лідирують: Харківський тракторний завод (ХТЗ), Zubr та Дніпропетровський тракторний завод (ДТЗ). Якщо ж говорити про світових виробників, найчастіше шукали техніку МТЗ, John Deere та Claas. За середньою ціною на AGRO.RIA, найдорожчими є комбайни, які за рік подорожчали на 45%. За ними – оприскувачі та трактори, річне подорожчання яких – 16% та 50% відповідно. За максимальною вартістю – у топі трактори, комбайни та оприскувачі. Найдешевшим видом техніки є мотоблок. Помітну частку пропозицій у сегменті агрообладнання становить саморобна техніка. Найпопулярнішими категоріями у цьому сегменті є мінітрактори (24,6%) та трактори (19,7%). Найчастіше таке обладнання шукають у Львівській (14,1%), Вінницькій (7,8%) та Рівненській (7,4%) областях.


На Кулика та Гудачека в Рівному виявили дезорієнтованого чоловіка
https://rivne.media/news/na-kulika-ta-hudacheka-v-rivnomu-viyavili-dezorientovanoho-cholovika-131832
Завдяки небайдужим громадянам патрульні у Рівному повернули додому чоловіка, який загубився. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що на зупинці громадського транспорту на вулиці Кулика і Гудачека перебуває дезорієнтований чоловік похилого віку. Прибувши на місце, патрульні виявили громадянина, який виглядав розгублено. Інспектори встановили його дані та з’ясували місце проживання. Патрульні супроводили 71-річного чоловіка додому та передали дружині, яка щиро подякувала за небайдужість, турботу та своєчасну допомогу.


Водійка Audi в Рівному врізалась в магазин
https://rivne.media/news/vodiyka-audi-v-rivnomu-vrizalas-v-mahazin-131834
У Рівному водійка не впоралася з керуванням та врізалася в будівлю. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, учора, близько 12-ї години, патрульні отримали повідомлення про ДТП, що сталася на вулиці Степана Бандери у Рівному. На місці події інспектори з’ясували, що 51-річна водійка автомобіля Audi, розпочинаючи рух, не переконалася в безпечності маневру та здійснила наїзд на фасад будівлі магазину. На щастя, внаслідок автопригоди ніхто не травмувався. Під час спілкування з водійкою патрульні виявили у неї ознаки алкогольного сп’яніння. Поліцейські запропонували їй пройти огляд на визначення стану сп’яніння, однак жінка від проходження такого огляду як на місці події, так і у медичному закладі відмовилася. Інспектори склали на кермувальницю адміністративні матеріали: за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп’яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП; за ст. 124 (Порушення ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП.


Двоє мотоциклістів на Рівненщині зіткнулись з вантажівкою: є травмований
https://rivne.media/news/dvoe-mototsiklistiv-na-rivnenshchini-zitknulis-z-vantazhivkoyu-e-travmovaniy-131835
У Рівненському районі внаслідок ДТП за участі вантажівки та двох мотоциклів травмувався неповнолітній. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Так, учора, 18 липня, близько 20:40 до поліції надійшло повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду, яка сталася в селі Горбаків на трасі Київ-Чоп. Поліцейські попередньо встановили, що двоє водіїв мотоциклів «Geon», 17-річні жителі села Горбаків, рухаючись бічною дорогою, не надали переваги в русі та допустили зіткнення із вантажівкою «DAF», під керуванням 62-річного жителя Черкаської області, який здійснював поворот праворуч. Унаслідок ДТП травмувався один із керманичів двоколісного: хлопця із відкритим переломом ноги, гематомами та саднами госпіталізували. Поліцейські встановили, що обидва неповнолітні ніколи не отримували посвідчення водія. Крім того, один із мотоциклів не був зареєстрований у встановленому законом порядку. Три транспортні засоби вилучені. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження.
Горинь.info


Випадково зачинилася в кімнаті: на Рівненщині надзвичайники визволяли трирічну крихітку
https://horyn.info/news/vypadkovo-zachynylasya-v-kimnati-na-rivnenshhyni-nadzvychajnyky-vyzvolyaly-tryrichnu-kryhitku/
У місті Дубно трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат квартири та не змогла самостійно повернути замок. Щоб допомогти дитині, бійцям ДСНС довелося розгортати висувну драбину та проникати до помешкання через вікно другого поверху. Про це повідомили в Головному управлінні ДСНС Рівненщини. Прикрий інцидент стався у суботу, 18 липня. Повідомлення про те, що дитині потрібна термінова допомога, надійшло до Служби порятунку о 16:06. Подія розгорнулася в одному з триповерхових житлових будинків на вулиці Берестецькій. Прибувши на виклик, рятувальники оцінили ситуацію, встановили висувну драбину до вікна другого поверху та обережно потрапили всередину оселі. Вже у квартирі надзвичайники відчинили міжкімнатні двері, за якими перебувала заблокована малеча. Маленьку дівчинку цілою та неушкодженою передали стурбованій бабусі. На щастя, дитина не постраждала і допомоги медиків не потребувала. У зв’язку з цим випадком фахівці ДСНС вкотре звертаються до батьків та опікунів із закликом бути максимально пильними: не залишайте малолітніх дітей без нагляду ні на хвилину, адже для небезпечної ситуації вистачає однієї секунди.


Полювання на «дрони-камікадзе» та підриви на місці: як вибухотехніки з Рівненщини рятують Херсонщину
https://horyn.info/news/polyuvannya-na-drony-kamikadze-ta-pidryvy-na-misczi-yak-vybuhotehniky-z-rivnenshhyny-ryatuyut-hersonshhynu/
Ризик щодня: троє вибухотехніків із Рівненщини очищують деокуповану Херсонщину від смертоносних пасток Поліцейські вибухотехніки з Рівненської області продовжують виконувати надскладні завдання у складі зведеного загону Національної поліції України на звільнених територіях Херсонщини. З початку червня роботу із розчищення української землі від залишків війни ведуть троє рівненських фахівців: Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Понад півтора місяця правоохоронці щодня залучаються до небезпечних виїздів. Їм доводиться поєднувати безпосереднє розмінування територій із постійним реагуванням на ворожі артилерійські обстріли та повітряні атаки. Новітні загрози: з чим стикаються фахівці? Служба у прифронтових районах вимагає від вибухотехніків максимальної концентрації через нові підступні методи, які застосовують російські окупаційні війська: FPV-дрони із саморобною вибухівкою: такі безпілотники становлять підвищену небезпеку. Через непередбачуваність саморобних конструкцій та високий ризик раптової детонації транспортувати їх смертельно небезпечно. Рівненські поліцейські ліквідовують такі апарати одразу на місці виявлення за допомогою спецінструментів. Дистанційне мінування протипіхотними мінами: російська армія активно засипає цивільні об’єкти, автошляхи та сільськогосподарські угіддя мінами дистанційного пуску. Це створює пряму загрозу для життя місцевого населення. Подібні знахідки вибухотехніки також знищують невідкладно методом контрольованого підриву. Попри постійну небезпеку та зміну тактики мінування ворогом, зведений загін працює без вихідних. Щоденна праця рівненських спеціалістів дає змогу іншим екстреним службам відновлювати пошкоджену критичну інфраструктуру, а місцевим жителям — безпечніше повертатися до життя в деокупованих населених пунктах.


Уже 20-та жертва води з початку року: на Рівненщині трагічно загинув 17-річний хлопець
https://horyn.info/news/uzhe-20-ta-zhertva-vody-z-pochatku-roku-na-rivnenshhyni-tragichno-zagynuv-17-richnyj-hlopecz/
Трагедія на Рівненщині: в озері біля Хотина потонув 17-річний юнак На водоймах Рівненської області сталася чергова смертельна подія. Поблизу відпочинкового комплексу в озері трагічно загинув 17-річний мешканець обласного центру. Про це повідомили в Головному управлінні ДСНС у Рівненській області. Трагічний інцидент трапився ще 17 липня у селі Хотин Шпанівської громади. Юнак 2008 року народження пішов купатися в місцевому озері неподалік комплексу «Партизан», проте з води так і не виплив. Пошукова операція тривала майже добу. Лише наступного дня, 18 липня, тіло загиблого підлітка виявили та підняли на поверхню водолази Рівненської обласної комунальної аварійно-рятувальної служби на водних об’єктах. Цей випадок поповнив сумну статистику літнього сезону. За даними рятувальників, від початку року на водоймах Рівненської області вже загинули 20 людей, серед яких п’ятеро — діти. У ДСНС наголошують, що основними причинами подібних трагедій залишаються: купання в необладнаних та неперевірених місцях; грубе нехтування правилами безпеки поведінки на воді; переоцінка власних сил та можливостей. Фахівці закликають мешканців Рівненщини обирати для відпочинку виключно спеціально облаштовані пляжі, у жодному разі не залишати дітей без нагляду біля води, відмовитися від алкоголю під час купання та не пірнати у незнайомих місцях.


«Зшивають розірвані війною долі»: на Рівненщині створюють унікальну 12-метрову реліквію пам’яті
https://horyn.info/news/zshyvayut-rozirvani-vijnoyu-doli-na-rivnenshhyni-stvoryuyut-unikalnu-12-metrovu-relikviyu-pamyati/
Замість холодного граніту: на Рівненщині створюють 12-метрове «Полотно Єдності» в пам’ять про полеглих Героїв У Березнівській громаді триває робота над унікальним культурно-меморіальним проєктом «Полотно Єдності». Матері та дружини загиблих захисників Березнівщини створюють монументальне текстильне панно-реліквію. Ініціатива реалізується за підтримки Українського культурного фонду у партнерстві з Міністерством культури Великого герцогства Люксембург. Проєкт втілює модель так званої «теплої меморіалізації»: замість традиційних холодних пам’ятників громада створює рукотворний оберіг, де кожен міліметр дихає живою пам’яттю. Головним результатом проєкту стане величне вишите панно площею 12 квадратних метрів. Жінки громади під час затишних зустрічей у Березному створюють 80 індивідуальних вишитих фрагментів розміром 35 на 40 сантиметрів. Своїми відчуттями від участі ділиться пані Валентина, мама полеглого Героя: «Коли я беру до рук голку та нитку, здається, ніби час трохи уповільнюється. Ця робота заспокоює і дає можливість виплакати свій біль не наодинці в чотирьох стінах, а поруч із тими, хто розуміє тебе без зайвих слів. Кожен хрестик на моєму клаптику — це моя любов до сина». Авторка проєкту, дружина полеглого командира Василя Іванюка та фахівчиня із супроводу ветеранів Юлія Іванюк зазначає, що головна мета ініціативи — допомогти родинам вийти з емоційної ізоляції. «Наше 12-метрове панно є символом того, як розірвані війною долі зшиваються заново. Це делікатний процес, де голос кожної родини має бути почутим і збереженим», — додає Юлія. Наразі творчий процес в активній фазі: триває підбір матеріалів, а майстриня з текстилю готується з’єднати всі 80 модулів у єдину композицію. Паралельно спеціалісти створюють цифровий літопис «Стібки Пам’яті» — 80 нарисів на базі сайту Березнівського краєзнавчого музею, які розкажуть історію кожного полеглого захисника та символізм вишивки його рідних. Читачі зможуть отримати доступ до цих історій прямо біля експоната завдяки інтерактивному QR-коду, який вишиють безпосередньо на самому полотні. Урочиста презентація готового 12-метрового панно та запуск цифрового реєстру заплановані на 29 серпня — до Дня пам’яті Захисників України . Згодом реліквію передадуть на постійне експонування до Березнівського краєзнавчого музею.


Справжні нескорені: ветеранська команда з Рівного виборола понад 20 медалей на змаганнях
https://horyn.info/news/spravzhni-neskoreni-veteranska-komanda-z-rivnogo-vyborola-ponad-20-medalej-na-zmagannyah/
Спортсмени-ветерани з Рівного тріумфально повернулися із всеукраїнських рейтингових змагань «Звитяга Нескорених». Турнір проходив у селищі Теофіполь Хмельницької області, де рівненська команда продемонструвала вражаючі результати, виборовши загалом 22 нагороди . Про успіх земляків повідомив в. о. міського голови Віктор Шакирзян. Рівне на змаганнях представляли атлети ветеранського спортивного клубу «Неможливого не буває» : Володимир Климов; Павло Коритнюк; Роман Федорчук; Олександр Шкіндер; Іван Андрощук; Анатолій Болотнюк; Оксана Ройко; Ілона Дерело. За підсумками напруженої боротьби рівняни поклали до скарбнички команди 11 золотих, 10 срібних та одну бронзову медаль . Ветерани продемонстрували надзвичайно високий рівень підготовки та незламну силу духу, гідно представивши Рівненську громаду на всеукраїнському рівні.


Громади Рівненщини повідомили про загибель трьох захисників
https://horyn.info/news/gromady-rivnenshhyny-povidomyly-pro-zagybel-troh-zahysnykiv-3/
Громади Рівненщини повідомили про загибель трьох військовослужбовців: Лебедя Руслана з Березнівщини, Руслана Мельника з Радивилівщини та Балаушка Богдана з Варковицької громади. Березнівська міська рада повідомила, що після тривалих пошуків отримано офіційне підтвердження про загибель нашого земляка — Лебедя Руслана Васильовича, 1988 року народження, жителя міста Березне. Солдат, лінійний наглядач відділення звʼязку мотопіхотного батальйону, захищав Україну із вересня 2024 року. Загинув 09 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Про час прибуття військового кортежу та поховання буде повідомлено додатково. Радивилівська громада підтвердила загибель на війні солдата Руслана Мельника. Мужньо виконуючи військовий обов’язок у боротьбі за Україну, її свободу та незалежність, загинув солдат Мельник Руслан Анатолійович, 13 січня 1982 року народження, гранатометник першого стрілецького відділення. Руслан Мельник проживав у с.Бугаївка. Був призваний на військову службу у лютому 2023 року. Вірний військовій присязі та українському народові, він до останнього подиху боронив рідну землю від російського агресора. Життя Захисника обірвалося 30 жовтня 2023 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Хромове Бахмутського району Донецької області внаслідок мінометного обстрілу противника. Про дату, час зустрічі жалобного кортежу та чин поховання буде повідомлено додатково. Варковицька сільська територіальна громада з глибоким сумом повідомила про загибель земляка, жителя села Олибів — Балаушка Богдана Олександровича, 04 листопада 1996 року народження. Довгий час рідні та близькі жили надією, адже Богдан вважався зниклим безвісти. Та, на жаль, найстрашніші побоювання підтвердилися. За офіційною інформацією, 15 травня 2026 року старший солдат Богдан Балаушко загинув під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Про дату, час та місце зустрічі Захисника «на щиті» і чин поховання буде повідомлено додатково. Щирі співчуття рідним, друзям, побратимам воїнів. Світла памʼять і вічна слава Героям.


Родині загиблого Захисника з Рівненщини Едуарда Фурсюка вручили орден «За мужність» III ступеня
https://horyn.info/news/rodyni-zagyblogo-zahysnyka-z-rivnenshhyny-eduarda-fursyuka-vruchyly-orden-za-muzhnist-iii-stupenya/
17 липня у приміщенні Користівського старостату Корецької громади родині загиблого Захисника України Едуарда Фурсюка вручили державну нагороду — орден «За мужність» III ступеня (посмертно). Воїна посмертно відзначив Президент України за особисту мужність, самовідданість і вірність українському народові. Про це повідомили на сторінці Корецької міської ради. Едуард Фурсюк народився 20 липня 1971 року та виріс у селі Користь. Працював на м’ясопереробному підприємстві, був люблячим батьком трьох доньок, доброю, щирою і працьовитою людиною. Коли Україна потребувала захисту, він став на її оборону. Воїн загинув 11 листопада 2024 року під час виконання бойового завдання в Запорізькій області , до останнього залишаючись вірним військовій присязі та своєму обов’язку перед Україною. Високу державну нагороду вручили матері Героя Валентині Іванівні та донькам Марії й Тетяні. Жодна відзнака не здатна повернути рідну людину чи вгамувати біль втрати. Водночас орден є символом вдячності держави за жертовність, мужність і відданість Україні, а подвиг Едуарда Фурсюка назавжди залишиться в пам’яті рідних, земляків і всієї країни.
Рівне 1


Двом ветеранам із Дубенщини вручили сертифікати на придбання власного житла
https://rivne1.tv/news/174324-dvom-veteranam-iz-dubenshchini-vruchili-sertifikati-na-pridbannya-vlasnoho-zhitla
Рішення про призначення грошової компенсації було ухвалено минулого тижня на засіданні Комісії з розгляду заяв при Дубенській районній військовій адміністрації. Про це повідомляє голова Дубенської РДА Всеволод Пекарський. "У Рівненській обласній державній адміністрації грошові сертифікати на придбання житла отримали ветерани війни з інвалідністю з Козинської та Дубенської громад. Забезпечення ветеранів житлом є одним із ключових напрямів державної ветеранської політики та важливою складовою підтримки тих, хто захищав незалежність і територіальну цілісність України", - йдеться в повідомленні. Читайте також: У Дубно ювенальні поліцейські провели пізнавальний захід для дітей (ФОТО)


У селищі на Рівненщині встановлять нові дорожні знаки (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174328-u-selishchi-na-rivnenshchini-vstanovlyat-novi-dorozhni-znaki-video
У селищі Рокитне незабаром розпочнеться встановлення нових дорожніх знаків. Про це повідомили в Рокитнівській селищній раді. Наразі триває завершальний етап їх комплектування та підготовки до монтажу. Найближчим часом нові знаки почнуть встановлювати на вулицях селища. Це важливий крок для впорядкування дорожнього руху та підвищення безпеки всіх його учасників. "Просимо уважно стежити за новими дорожніми знаками, завчасно планувати свої маршрути та неухильно дотримуватися Правил дорожнього руху", — зазначили в повідомленні. Читайте також: У Дубно ювенальні поліцейські провели пізнавальний захід для дітей (ФОТО)


Понад два роки вважали зниклим безвісти: на Рівненщині попрощаються із захисником (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174327-ponad-dva-roki-vvazhali-zniklim-bezvisti-na-rivnenshchini-poproshchayutsya-iz-zakhisnikom-foto
Підтвердилась загибель солдата із села Бугаївка Руслана Мельника, 13 січня 1982 року народження Про це повідомляють у Радивилівській громаді. Руслан Мельник служив гранатометником першого стрілецького відділення. Проживав у с.Бугаївка. Був призваний на військову службу у лютому 2023 року. Життя Захисника обірвалося 30 жовтня 2023 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Хромове Бахмутського району Донецької області внаслідок мінометного обстрілу противника. Світла пам'ять про воїна назавжди залишиться в серцях рідних, близьких, побратимів та всієї громади.Радивилівська міська рада висловлює щирі співчуття родині Руслана Мельника, його близьким та побратимам.Поділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Захиснику України! Про дату, час зустрічі жалобного кортежу та чин поховання буде повідомлено додатково.


У селах на Рівненщині відсутнє водопостачання
https://rivne1.tv/news/174332-u-selakh-na-rivnenshchini-vidsutne-vodopostachannya
Через порив водопроводу сьогодні тимчасово відсутнє водопостачання в низці сіл Рівненщини: Про це інформує голова облради Андрій Карауш. Йдеться про такі села: - Воскодави - Мнишин - Красносілля - Чудниця - Горбаків - Шкарів - Томахів Ремонтна бригада Рівнеоблводоканалу зробить усе, щоб якомога швидше відновити водопостачання. Читайте також: Сарненська громада стане частиною всеукраїнської освітньої конференції


Стало відомо про загибель старшого солдата із села на Рівненщині (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174329-stalo-vidomo-pro-zahibel-starshoho-soldata-iz-sela-na-rivnenshchini-foto
Стало відомо про загибель захисника із села Олибів Балаушка Богдана Олександровича, 4 листопада 1996 року народження. Про це повдіомляють у Варковицькій громаді. "Довгий час рідні та близькі жили надією, адже Богдан вважався зниклим безвісти. Та, на жаль, найстрашніші побоювання підтвердилися",- йдеться у повідомленні. 14 травня 2026 року старший солдат Богдан Балаушко загинув під час виконання бойового завдання в Донецькій області. "Він до останнього залишався вірним військовій присязі, своєму народові та Україні. За час служби проявив мужність, незламність, стійкість і справжній героїзм. Сьогодні ще одна українська родина втратила найдорожче — сина. Ще одна домівка назавжди занурилася в тишу, яку вже неможливо заповнити. Разом із рідними сумує вся громада. Висловлюємо найщиріші співчуття батькам, сестрі, усім рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Богдана. Нехай Господь дасть сили пережити цей нестерпний біль, а світла пам’ять про Героя назавжди житиме в наших серцях", -йдеться наприкінці. Про дату, час та місце зустрічі Захисника «на щиті» і чин поховання буде повідомлено додатково. Читайте також: У Дубно ювенальні поліцейські провели пізнавальний захід для дітей (ФОТО)


Сарненська громада стане частиною всеукраїнської освітньої конференції
https://rivne1.tv/news/174323-sarnenska-hromada-stane-chastinoyu-vseukrainskoi-osvitnoi-konferentsii
У вересні 2026 року Рівненщина прийматиме щорічну конференцію Асоціації керівників закладів освіти України. Однією з локацій заходу стане й Сарненська громада. Про це повідомляє міська рада. Підготовку до заходу обговорили під час робочої зустрічі за участю першого заступника міського голови Івана Назарця, начальниці управління освіти Діани Кошкіної, президента Асоціації керівників закладів освіти України Ярослава Турянського та віцепрезидентки асоціації Тетяни Жорницької. Учасники зустрічі узгодили програму перебування делегації в громаді. Зокрема гості відвідають ліцеї та заклади дошкільної освіти, де ознайомляться з організацією освітнього процесу, сучасними практиками навчання та досвідом роботи педагогічних колективів. "Конференція стане майданчиком для професійного спілкування керівників закладів освіти з різних регіонів України, обміну досвідом, успішними практиками та новими ідеями. Учасники презентуватимуть власні напрацювання, ділитимуться досвідом організації освітнього процесу, управлінськими рішеннями й інноваційними підходами, які впроваджують у своїх закладах. Водночас гості матимуть нагоду ближче познайомитися з історико-культурною спадщиною та традиціями Полісся", - йдеться в повідомленні. Читайте також : У Дубно ювенальні поліцейські провели пізнавальний захід для дітей (ФОТО)


Коли краще з'їсти морозиво, щоб знизити рівень цукру в крові
https://rivne1.tv/news/174326-koli-krashche-z-isti-morozivo-shchob-zniziti-riven-tsukru-v-krovi
На реакцію рівня цукру в крові впливають такі фактори, як розмір порції, склад морозива, вік та історія захворювань. Морозиво – це популярний десерт, але вміст у ньому цукру та вуглеводів може впливати на рівень цукру в крові, що викликає питання щодо найкращого часу для його вживання, пише verywell health. Видання зазначає, що на реакцію рівня цукру в крові впливають й інші фактори, зокрема розмір порції, склад морозива, вік та історія захворювань. Не існує ідеального часу для вживання морозива, щоб зменшити стрибки рівня цукру в крові, але варто врахувати таке: На початку дня організм більш чутливий до інсуліну; Вживання морозива після їжі може сприяти стабілізації рівня цукру (глюкози) в крові. Вживання морозива на початку дня може сприяти кращому контролю рівня глюкози. Морозиво може бути частиною загального збалансованого раціону, якщо вживати його в помірних кількостях. Як морозиво впливає на рівень цукру в крові? Під час травлення організм розщеплює морозиво на глюкозу. Коли глюкоза потрапляє в кровотік, рівень цукру в крові починає підвищуватися. American Diabetes Association зазначає, що кількість вуглеводів у порції морозива значною мірою впливає на реакцію рівня цукру в крові, оскільки саме вуглеводи є основним чинником, що визначає цю реакцію. "Хоча морозиво зазвичай підвищує рівень цукру в крові, вміст у ньому жирів і білків може впливати на те, як швидко і наскільки зростає рівень глюкози", - додається в статті. Окрім цього, склад підсолоджувачів – тобто тип цукру, цукрового спирту або некалорійного підсолоджувача – також може впливати на реакцію організму на глюкозу. Водночас, видання зауважує, що деякі сорти морозива розроблені таким чином, щоб викликати менший глікемічний відгук. У багатьох з цих продуктів, як зазначає Frontiers, використовуються альтернативні підсолоджувачі, а також можуть міститися харчові волокна. Крім того, реакція на рівень цукру в крові у кожного індивідуальна. Дві людини можуть з’їсти однакову порцію морозива одного й того ж сорту, але їхні реакції можуть бути дуже різними. Clinical Diabetes розповіло, що на реакцію на рівень цукру в крові впливають вік, рівень фізичної активності, якість сну, стрес та загальний стан здоров’я. Поради щодо вживання морозива та контролю рівня цукру в крові: Дотримуйтеся розміру порції, вказаного в таблиці харчової цінності на етикетці продукту. Порівнюйте вміст вуглеводів. Вибір морозива з меншим вмістом вуглеводів може зменшити стрибки рівня цукру в крові. Звертайте увагу на вміст білків, жирів та клітковини, оскільки всі ці компоненти допомагають зменшити стрибки рівня цукру в крові. Поєднуйте морозиво зі збалансованим прийомом їжі. Додавайте до морозива ягоди, горіхи або насіння замість цукерок, щоб зменшити кількість цукру та збільшити вміст клітковини. Сорти з позначкою "без додавання цукру" все одно можуть містити вуглеводи, тому уважно перевіряйте етикетку. Після вживання морозива прогуляйтеся, щоб ефективніше вивести глюкозу з кровотоку. Пийте воду під час вживання морозива, щоб розбавити концентрацію цукру в крові. Джерело: УНІАН


Пішла із життя директорка рівненського дитсадка
https://rivne1.tv/news/174319-pishla-iz-zhittya-direktorka-rivnenskoho-ditsadka
Пішла із життя директорка ЗДО № 43 Наталія Глінська. Про це повідомляють в Управлінні освіти Рівненської міськради. "Професійна, відповідальна, мудра, чуйна й доброзичлива — такою вона залишиться в пам'яті тих, хто мав честь працювати з нею, у спогадах вихованців та їхніх батьків. Понад 40 років свого життя Наталія Михайлівна присвятила дошкіллю. Воно стало її рідною стихією, у яку вкладала досвід, мудрість і щире серце", - йдеться у повідомленні. Останні 6 років Наталія Михайлівна очолювала заклад дошкільної освіти № 43. "Вона щиро вболівала за дитячий садок, самовіддано дбала про його добробут. Наталія Михайлівна мала ще стільки планів і мрій, але підступна хвороба виявилася, на жаль, сильнішою...Тут, у дитячому садку, назавжди залишиться частинка турботливої та творчої душі пані Наталії... Висловлюємо щирі співчуття рідним, друзям та колегам Наталії Михайлівни Глінської. Сумуємо разом з тими, хто любив і поважав її. Світла пам'ять світлій людині...- додають наприкінці. Читайте також: На Рівненщині провели всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»


120 років від дня народження Олени Теліги: у Рівному відкрили пам’ятний знак
https://rivne1.tv/news/174318-120-rokiv-vid-dnya-narodzhennya-oleni-telihi-u-rivnomu-vidkrili-pam-yatniy-znak
У Рівному урочисто відкрили пам’ятний знак, встановлений з нагоди 120-річчя від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та учасниці Організації українських націоналістів Олени Теліги. Його встановили на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року під час перебування у Рівному проживала Олена Теліга. Особливістю меморіального каменя став QR-код, який веде на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки з біографічними матеріалами, архівними джерелами, аудіозаписами та інформацією про перебування письменниці в Рівному. Такі ініціативи не лише зберігають пам’ять про визначних українців, а й роблять культурну спадщину доступною для кожного. Відкриття пам'ятного знаку в дворі будинку на вулиці Чорновола, 21 є початком урочистостей, які триватимуть у Рівному. 26 липня в Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці відбудеться завершення заходів літературно-музичною композицією до 120-річчя від дня народження Олени Теліги. Нагадаємо, що Рівненщина вже багато років є одним із центрів вшанування пам'яті Олени Теліги. Так, у 1941 році поетеса працювала в Рівному в редакції газети «Волинь», яка в той час була одним із осередків українського культурного та громадського життя. На честь Олени Теліги в обласному центрі названо одну з вулиць, що сполучає мікрорайон «Ювілейний» із місцевістю Боярка. Також в обласному центрі встановлено меморіальну дошку на честь редакції газети «Волинь» та її співробітників — Олени Теліги й Уласа Самчука. Управління культури і туризму Рівненської ОДА Читайте також: На Рівненщині провели всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»


На Рівненщині із професійним святом привітали бухгалтерів та аудиторів (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174317-na-rivnenshchini-iz-profesiynim-svyatom-privitali-bukhhalteriv-ta-auditoriv-foto
На Рівненщині із професійним святом привітали бухгалтерів та аудиторів, які представляють провідні підприємства області. Заступниця голови ОДА Людмила Шатковська вручила почесні грамоти облдержадміністрації та відзначила кращих фахівців галузі. Також учасники отримали відзнаки міста, ГУ ДПС у Рівненській області, Департаменту економіки і торгівлі ОДА та Асоціації платників податків України. «Сильна економіка починається із відповідальних рішень і точних розрахунків. Саме тому внесок бухгалтерів та аудиторів у розвиток Рівненщини важко переоцінити. Дякую за вашу щоденну роботу, яка допомагає бізнесу працювати, громадам – розвиватися, а державі – залишатися стійкою», – наголосила Людмила Шатковська. Захід організували Рівненська ОДА спільно з Територіальним відділенням ВГО «Асоціація платників податків України». Читайте також: На Рівненщині провели всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»


У Дубно ювенальні поліцейські провели пізнавальний захід для дітей (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174315-u-dubno-yuvenalni-politseyski-proveli-piznavalniy-zakhid-dlya-ditey-foto
Сьогодні правоохоронці завітали до одного із місцевих літніх таборів, аби подарувати малечі яскравий день та нагадати про важливі правила безпеки під час канікул. Зустріч пройшла у форматі дружнього й відкритого діалогу. Поліцейські нагадали дітлахам правила поведінки біля водойм та правила дорожнього руху. Найбільше присутнім сподобалося знайомство з роботою поліції. Діти змогли поміряти поліцейську амуніцію, посидіти у службовому автомобілі та увімкнути сирену й проблискові маячки. Наприкінці заходу правоохоронці вручили кожному учаснику світлоповертальний жилет, який допоможе бути помітним на дорозі у темну пору доби. Захід завершився спільним фото на згадку, а щирі дитячі усмішки стали найкращою подякою для правоохоронців. Поліція Рівненщини Читайте також: На Рівненщині дістали двох песиків із закинутої свердловини (ФОТО)


Березнівська громада втілює проєкти за підтримки Українського культурного фонду
https://rivne1.tv/news/174316-bereznivska-hromada-vtilyue-proekti-za-pidtrimki-ukrainskoho-kulturnoho-fondu
У громадах Рівненщини впроваджують сучасні ініціативи, що поєднують збереження культурної спадщини, цифрові технології та соціальну згуртованість. Так, Березнівська громада втілює проєкти за підтримки Українського культурного фонду. Одразу дві культурні ініціативи стали переможцями програми «Культура. Регіони». Їх реалізація триватиме до жовтня та допоможе поєднати збереження історичної спадщини Полісся із сучасними технологіями та арттерапією. «Кросна. Хаб автентичних ремесел» передбачає створення у Березнівському краєзнавчому музеї сучасного безбар’єрного простору, оцифрування унікальних експонатів, видання каталогу поліського ткацтва та проведення творчих занять для ветеранів, родин військових і внутрішньо переміщених осіб. «Ревіталізація пам’яті: арттерапія локальною історією» відкриє історію Березного по-новому: інтерактивна карта з доповненою реальністю, віртуальний путівник, 3D-модель історичних брам і тематичні історичні пікніки зроблять локальну спадщину доступною та цікавою для кожного. Проєкти реалізуються за співфінансування Березнівської міської ради. Читайте також: На Рівненщині дістали двох песиків із закинутої свердловини (ФОТО)


Рідним загиблого воїна з Березнівщини вручили його посмертну відзнаку від Президента України
https://rivne1.tv/news/174311-ridnim-zahibloho-voina-z-bereznivshchini-vruchili-yoho-posmertnu-vidznaku-vid-prezidenta-ukraini
За особисту мужність, виявлену під час захисту державного суверенітету й територіальної цілісності України, самовіддане виконання військового обов’язку Юрія Миколайовича Гурінчука посмертно нагороджено відзнакою Президента України «За оборону України». Про це повідомляє Березнівська міська рада. Старший солдат, старший навідник мінометного взводу 128-ї окремої гірсько-штурмової бригади, загинув 26 січня 2026 року поблизу села Павлівка Запорізької області. Державну відзнаку отримали дружина Ольга Петрівна та сестра Наталія Миколаївна. Вічна пам’ять і слава Герою! Читайте також: На Рівненщині попрощалися із захисниками (ФОТО)


Стало відомо про загибель захисника із Березного
https://rivne1.tv/news/174310-stalo-vidomo-pro-zahibel-zakhisnika-iz-bereznoho
Після тривалих пошуків отримано офіційне підтвердження про загибель нашого земляка — Лебедя Руслана Васильовича, 1988 року народження, жителя міста Березне. Про це інформує міська рада. Солдат, лінійний наглядач відділення зв?язку мотопіхотного батальйону, захищав Україну із вересня 2024 року. Загинув 09 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Щирі співчуття рідним, друзям, побратимам та всім, хто знав і поважав Руслана. Світла пам?ять і вічна слава Герою. Про час прибуття військового кортежу та поховання буде повідомлено додатково на сторінці міської ради. Читайте також: На Рівненщині попрощалися із захисниками (ФОТО)


У місті на Рівненщині проводять ямковий ремонт (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174307-u-misti-na-rivnenshchini-provodyat-yamkoviy-remont-foto
У Костополі на вулицях Коперніка, Незалежності та Свободи у Костополі провели ямковий ремонт дорожнього покриття. Про це повідомляє Костопільська міська рада. "Працюємо системно й послідовно, виконуючи першочергові ремонтні роботи на вулицях громади. В умовах обмеженого фінансування використовуємо наявний ресурс максимально ефективно, щоб поступово покращувати стан дорожньої інфраструктури", - йдеться в повідомленні. Роботи триватимуть і надалі — відповідно до можливостей бюджету та визначених пріоритетів. Читайте також: У громаді на Рівненщині попрощалися із полеглим воїном (ФОТО)
Рівненська правда


У Дубні рятувальники визволили трирічну дівчинку, яка зачинилася в кімнаті
https://www.rp.rv.ua/3797278726-y-dybn%d1%96-riatyvalniki-vizvolili-trir%d1%96chny-d%d1%96vchinky-iaka-zachinilasia-v-k%d1%96mnat%d1%96.html
Про це інформує пресслужба ГУ ДСНС у Рівненській області. 18 липня о 16:06 до Служби порятунку Рівненщини надійшло повідомлення про необхідність надання допомоги у місті Дубно на вулиці Берестецькій. У квартирі на другому поверсі триповерхового житлового будинку трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат. Прибувши на місце події, рятувальники за допомогою висувної драбини піднялися до вікна квартири, потрапили всередину помешкання та відчинили міжкімнатні двері. Після цього дитину передали бабусі. На щастя, дівчинка не постраждала. Рятувальники вкотре закликають батьків та опікунів не залишати малолітніх дітей без нагляду та подбати про безпечні умови перебування вдома, щоб уникнути подібних ситуацій.


Поблизу Володимирця на смерть розбився 53-річний мотоцикліст
https://www.rp.rv.ua/3797248726-poblizy-volodimircia-na-smert-rozbivsia-53-r%d1%96chnii-motocikl%d1%96st.html
Поліція розслідує деталі смертельної ДТП. Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася учора, 18 липня, близько 20:30 на автодорозі поблизу села Новаки. Попередньо поліцейські встановили, що водій мотоцикла «Spark», 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм керманич загинув на місці події. Тіло загиблого направлено до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено. Також із місця події поліцейські вилучили шолом, однак чи був він у ньому під час руху встановлюватимуть слідчі. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України. Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди. Про це інформує Відділ комункації поліції Рівненської області.


Ветерани з Рівного вибороли 22 медалі на всеукраїнському турнірі
https://www.rp.rv.ua/3797238726-veterani-z-r%d1%96vnogo-viboroli-22-medal%d1%96-na-vseykra%d1%97nskomy-tyrn%d1%96r%d1%96.html
Команда ветеранів із Рівного успішно виступила на всеукраїнських рейтингових змаганнях «Звитяга Нескорених», здобувши 22 нагороди. До скарбнички увійшли 11 золотих, 10 срібних та одна бронзова медаль. Рівненські ветерани гідно представили громаду Спортсмени ветеранського спортивного клубу «Неможливого не буває» успішно виступили на всеукраїнських рейтингових змаганнях «Звитяга Нескорених» , які проходили у селищі Теофіполь Хмельницької області. Про це повідомив виконувач обов’язків міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Рівне на турнірі представляли Володимир Климов, Павло Коритнюк, Роман Федорчук, Олександр Шкіндер, Іван Андрощук, Анатолій Болотнюк, Оксана Ройко та Ілона Дерело. 22 медалі та високий результат За підсумками змагань рівненська команда здобула 22 нагороди , продемонструвавши високий рівень спортивної підготовки. 🥇 Результати команди Рівного 🥇 11 золотих медалей ; 🥈 10 срібних медалей ; 🥉 1 бронзова медаль ; 🏅 22 нагороди загалом. Турнір «Звитяга Нескорених» має статус всеукраїнських рейтингових змагань і об’єднує ветеранів з різних куточків країни. Для багатьох учасників спорт став важливою частиною фізичної та психологічної реабілітації, а також можливістю випробувати власні сили та поспілкуватися з побратимами. У міській владі привітали спортсменів із успішним виступом та подякували їм за гідне представлення Рівненської громади на всеукраїнському рівні.


Пожежа на Рівненщині: двоє чоловіків отримали важкі опіки
https://www.rp.rv.ua/3797218726-pojeja-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-dvo%d1%94-cholov%d1%96k%d1%96v-otrimali-vajk%d1%96-op%d1%96ki.html
18 липня о 02:14 у селі Завизів Рівненського району по вулиці Грабовець сталася пожежа в господарській будівлі. На місце події оперативно прибули рятувальники 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща, які ліквідували загоряння. Вогнем пошкоджено речі домашнього вжитку на площі 2 кв. м. Внаслідок пожежі травмовано двох чоловіків. Чоловік 1975 року народження отримав опіки полум'ям голови, верхніх та нижніх кінцівок. Аналогічні опіки отримав і чоловік 1973 року народження. Обох постраждалих госпіталізовано до КП «Рівненська обласна клінічна лікарня». Причини виникнення пожежі та розмір завданих збитків встановлюються. До ліквідації пожежі було залучено 1 автоцистерну 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща та 5 рятувальників.


На Рівненщині поблизу бази відпочинку потонув 17-річний хлопець
https://www.rp.rv.ua/3797198726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-poblizy-bazi-v%d1%96dpochinky-potonyv-17-r%d1%96chnii-hlopec.html
Після нічних пошуків водолази дістали з озера тіло 17-річного жителя Рівного. Поблизу комплексу відпочинку «Партизан» у селі Хотин Шпанівської територіальної громади Рівненського району потонув юнак 2008 року народження, житель Рівного. У Головному управлінні ДСНС у Рівненській області повідомили, що трагедія сталася 17 липня. Тіло хлопця на поверхню підняли водолази Рівненської обласної комунальної аварійно-рятувальної служби на водних об'єктах. За інформацією поліції, ввечері 17 липня група підлітків відпочивала у будиночку на території однієї з баз відпочинку в Рівненському районі. За словами друзів, близько 23:30 17-річний рівнянин сам пішов купатися та не повернувся. Після цього товариші звернулися до правоохоронців. Наступного дня тіло хлопця дістали з водойми. Його направили до моргу для проведення судово-медичної експертизи. У ДСНС зазначають, що від початку 2026 року на водоймах Рівненської області вже загинули 20 людей, серед них – п'ятеро дітей. Рятувальники вкотре закликають громадян дотримуватися правил безпеки на воді: купатися лише у спеціально обладнаних місцях, не залишати дітей без нагляду, не заходити у воду в стані алкогольного сп'яніння, не пірнати у незнайомих місцях та не переоцінювати власні сили.


Понад 10,5 тисячі родин Рівненщини отримують державну допомогу на дітей
https://www.rp.rv.ua/3797188726-ponad-105-tisiach%d1%96-rodin-r%d1%96vnenshini-otrimyut-derjavny-dopomogy-na-d%d1%96tei.html
На Рівненщині понад 10,5 тисячі сімей цього року отримують підвищену державну допомогу на догляд за дитиною. Крім щомісячних виплат, родини користуються програмами підтримки при народженні дітей, «єЯсла» та допомогою у зв’язку з вагітністю і пологами. Підтримкою вже скористалися тисячі родин На Рівненщині понад 10,5 тисячі родин цього року отримали збільшену державну допомогу на догляд за дитиною. Про це повідомив начальник Рівненської обласної військової адміністрації Олександр Коваль. Нині розмір щомісячної виплати становить 7 тисяч гривень . Для сімей, які виховують дитину з інвалідністю, допомога складає 10,5 тисячі гривень на місяць. Які ще програми підтримки діють Окрім виплат на догляд за дитиною, жителі області можуть скористатися й іншими державними програмами підтримки сімей із дітьми. 👨‍👩‍👧 Державна підтримка родин на Рівненщині 👶 10,5 тис. родин отримують допомогу на догляд за дитиною. 💵 Щомісячна виплата становить 7 000 грн , а для сімей із дітьми з інвалідністю — 10 500 грн . 🎁 3 626 родин отримали одноразову допомогу при народженні дитини. 🏡 689 родин скористалися програмою «єЯсла» . 🤱 2 321 жінка оформила допомогу у зв’язку з вагітністю та пологами. В обласній військовій адміністрації наголошують, що державні програми покликані підтримати родини у найважливіші періоди життя та створити кращі умови для виховання дітей. «Коли у найважливіші моменти життя родина відчуває підтримку держави, вона може більше уваги приділити головному — вихованню дитини», — зазначив Олександр Коваль.


Через порив водопроводу сім сіл на Рівненщині залишилися без водопостачання
https://www.rp.rv.ua/3797168726-cherez-poriv-vodoprovody-s%d1%96m-s%d1%96l-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-zalishilisia-bez-vodopostachannia.html
Ремонтна бригада вже працює над ліквідацією пориву. Через порив водопроводу 19 липня тимчасово відсутнє водопостачання у селах Воскодави, Мнишин, Красносілля, Чудниця, Горбаків, Шкарів та Томахів. У «Рівнеоблводоканалі» повідомили, що ремонтна бригада робить усе можливе, аби якомога швидше ліквідувати аварію та відновити подачу води. Отримати додаткову інформацію або замовити підвезення питної води можна за телефонами диспетчерської служби: (0362) 62-32-15 та 050 375 40 70.
ITV


У Рівненському районі внаслідок ДТП за участю вантажівки та двох мотоциклів травмувався неповнолітній
https://itvmg.com/news/u-rivnenskomu-rayoni-vnaslidok-dtp-za-uchastyu-vantazhivki-ta-dvokh-mototsikliv-travmuvavsya-nepovnolitniy-116054
Учора, 18 липня, близько 20:40 до поліції надійшло повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду, яка сталася в селі Горбаків на трасі Київ-Чоп.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Поліцейські попередньо встановили, що двоє водіїв мотоциклів «Geon», 17-річні жителі села Горбаків, рухаючись бічною дорогою, не надали переваги в русі та допустили зіткнення із вантажівкою «DAF», під керуванням 62-річного жителя Черкаської області, який здійснював поворот праворуч.Унаслідок ДТП травмувався один із керманичів двоколісного: хлопця із відкритим переломом ноги, гематомами та саднами госпіталізували.Поліцейські встановили, що обидва неповнолітні ніколи не отримували посвідчення водія. Крім того, один із мотоциклів не був зареєстрований у встановленому законом порядку.Три транспортні засоби вилучені.Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Учора, 18 липня, близько 20:40 до поліції надійшло повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду, яка сталася в селі Горбаків на трасі Київ-Чоп. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Поліцейські попередньо встановили, що двоє водіїв мотоциклів «Geon», 17-річні жителі села Горбаків, рухаючись бічною дорогою, не надали переваги в русі та допустили зіткнення із вантажівкою «DAF», під керуванням 62-річного жителя Черкаської області, який здійснював поворот праворуч. Унаслідок ДТП травмувався один із керманичів двоколісного: хлопця із відкритим переломом ноги, гематомами та саднами госпіталізували. Поліцейські встановили, що обидва неповнолітні ніколи не отримували посвідчення водія. Крім того, один із мотоциклів не був зареєстрований у встановленому законом порядку. Три транспортні засоби вилучені. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження.


Не впоралася з керуванням та врізалася в будівлю: патрульні виявили нетверезу водійку
https://itvmg.com/news/ne-vporalasya-z-keruvannyam-ta-vrizalasya-v-budivlyu-patrulni-viyavili-netverezu-vodiyku-116053
Учора, близько 12-ї години, патрульні отримали повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду, що сталася на вулиці Степана Бандери у Рівному.Про це повідомили в патрульній поліції Рівненщини.На місці події інспектори з’ясували, що 51-річна водійка автомобіля Audi, розпочинаючи рух, не переконалася в безпечності маневру та здійснила наїзд на фасад будівлі магазину.Унаслідок автопригоди ніхто не травмувався.Під час спілкування з водійкою патрульні виявили у неї ознаки алкогольного сп’яніння. Поліцейські запропонували їй пройти огляд на визначення стану сп’яніння, однак жінка від проходження такого огляду як на місці події, так і у медичному закладі відмовилася.Інспектори склали на кермувальницю адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп’яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП. Учора, близько 12-ї години, патрульні отримали повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду, що сталася на вулиці Степана Бандери у Рівному. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненщини. На місці події інспектори з’ясували, що 51-річна водійка автомобіля Audi, розпочинаючи рух, не переконалася в безпечності маневру та здійснила наїзд на фасад будівлі магазину. Унаслідок автопригоди ніхто не травмувався. Під час спілкування з водійкою патрульні виявили у неї ознаки алкогольного сп’яніння. Поліцейські запропонували їй пройти огляд на визначення стану сп’яніння, однак жінка від проходження такого огляду як на місці події, так і у медичному закладі відмовилася. Інспектори склали на кермувальницю адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп’яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП.


Рівненські патрульні повернули додому чоловіка, який загубився
https://itvmg.com/news/rivnenski-patrulni-povernuli-dodomu-cholovika-yakiy-zahubivsya-116046
Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що на зупинці громадського транспорту на вулиці Кулика і Гудачека перебуває дезорієнтований чоловік похилого віку.Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської обласної.Прибувши на місце, патрульні виявили громадянина, який виглядав розгублено. Інспектори встановили його дані та з’ясували місце проживання.Патрульні супроводили 71-річного чоловіка додому та передали дружині, яка висловила вдячність за небайдужість, турботу та своєчасну допомогу. Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що на зупинці громадського транспорту на вулиці Кулика і Гудачека перебуває дезорієнтований чоловік похилого віку. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської обласної. Прибувши на місце, патрульні виявили громадянина, який виглядав розгублено. Інспектори встановили його дані та з’ясували місце проживання. Патрульні супроводили 71-річного чоловіка додому та передали дружині, яка висловила вдячність за небайдужість, турботу та своєчасну допомогу.


На Володимиреччині внаслідок ДТП загинув мотоцикліст
https://itvmg.com/news/na-volodimirechchini-vnaslidok-dtp-zahinuv-mototsiklist-116051
Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася учора, 18 липня, близько 20:30 на автодорозі поблизу села Новаки, що на Рівненщині.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Попередньо поліцейські встановили, що водій мотоцикла «Spark», 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння.Від отриманих травм водій загинув на місці події.Із місця події поліцейські вилучили шолом, однак чи був він у ньому під час руху встановлюватимуть слідчі.Тіло загиблого направлено до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України.▪️Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася учора, 18 липня, близько 20:30 на автодорозі поблизу села Новаки, що на Рівненщині. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Попередньо поліцейські встановили, що водій мотоцикла «Spark», 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм водій загинув на місці події. Із місця події поліцейські вилучили шолом, однак чи був він у ньому під час руху встановлюватимуть слідчі. Тіло загиблого направлено до моргу для проведення судово-медичної експертизи. Мотоцикл вилучено. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило смерть потерпілого, слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 КК України. ▪️Правоохоронці встановлюють усі обставини смертельної дорожньо-транспортної пригоди


У Дубні рятувальники визволили трирічну дівчинку, яка зачинилася в кімнаті квартири
https://itvmg.com/news/u-dubni-ryatuvalniki-vizvolili-tririchnu-divchinku-yaka-zachinilasya-v-kimnati-kvartiri-116049
18 липня о 16:06 до Служби порятунку Рівненщини надійшло повідомлення про необхідність надання допомоги у місті Дубно на вулиці Берестецькій. У квартирі на другому поверсі триповерхового житлового будинку трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат.Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненської області.Прибувши на місце події, рятувальники за допомогою висувної драбини піднялися до вікна квартири, потрапили всередину помешкання та відчинили міжкімнатні двері.Після цього дитину передали бабусі. Дівчинка не постраждала.Рятувальники вкотре закликають батьків та опікунів не залишати малолітніх дітей без нагляду та подбати про безпечні умови перебування вдома, щоб уникнути подібних ситуацій. 18 липня о 16:06 до Служби порятунку Рівненщини надійшло повідомлення про необхідність надання допомоги у місті Дубно на вулиці Берестецькій. У квартирі на другому поверсі триповерхового житлового будинку трирічна дівчинка випадково зачинилася в одній із кімнат. Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненської області. Прибувши на місце події, рятувальники за допомогою висувної драбини піднялися до вікна квартири, потрапили всередину помешкання та відчинили міжкімнатні двері. Після цього дитину передали бабусі. Дівчинка не постраждала. Рятувальники вкотре закликають батьків та опікунів не залишати малолітніх дітей без нагляду та подбати про безпечні умови перебування вдома, щоб уникнути подібних ситуацій.


22 медалі на всеукраїнському турнірі: ветерани з Рівного продемонстрували високі результати
https://itvmg.com/news/22-medali-na-vseukrainskomu-turniri-veterani-z-rivnoho-prodemonstruvali-visoki-rezultati-116045
Учора в селищі Теофіполь Хмельницької області відбулися чергові всеукраїнські рейтингові змагання «Звитяга Нескорених».Про це повідомив секретар Рівненської міської ради, в. о. міського голови Рівненської територіальної громади Віктор Шакирзян.Рівне на турнірі представляли спортсмени ветеранського спортивного клубу «Неможливого не буває»: Володимир Климов, Павло Коритнюк, Роман Федорчук, Олександр Шкіндер, Іван Андрощук, Анатолій Болотнюк, Оксана Ройко та Ілона Дерело.Продемонструвавши силу духу, витримку та високий рівень підготовки, рівненські ветерани вибороли22 медалі: 11 золотих, 10 срібних та 1 бронзову.«Вітаємо наших спортсменів із блискучим результатом! Дякуємо за гідне представлення Рівненської громади та бажаємо нових перемог, міцного здоров’я й успіхів у майбутніх змаганнях!», – написав Віктор Шакирзян. Учора в селищі Теофіполь Хмельницької області відбулися чергові всеукраїнські рейтингові змагання «Звитяга Нескорених». Про це повідомив секретар Рівненської міської ради, в. о. міського голови Рівненської територіальної громади Віктор Шакирзян. Рівне на турнірі представляли спортсмени ветеранського спортивного клубу «Неможливого не буває»: Володимир Климов, Павло Коритнюк, Роман Федорчук, Олександр Шкіндер, Іван Андрощук, Анатолій Болотнюк, Оксана Ройко та Ілона Дерело. Продемонструвавши силу духу, витримку та високий рівень підготовки, рівненські ветерани вибороли22 медалі: 11 золотих, 10 срібних та 1 бронзову. «Вітаємо наших спортсменів із блискучим результатом! Дякуємо за гідне представлення Рівненської громади та бажаємо нових перемог, міцного здоров’я й успіхів у майбутніх змаганнях!», – написав Віктор Шакирзян.


До 120-річчя видатної діячки: у Рівному відкрили пам`ятний знак Олені Телізі
https://itvmg.com/news/do-120-richchya-vidatnoi-diyachki-u-rivnomu-vidkrili-pamyatniy-znak-oleni-telizi-116031
Днями у Рівному відбулося урочисте відкриття пам’ятного знака, встановленого з нагоди 120-річчя від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та діячки ОУН Олени Теліги. Меморіал облаштували у дворі будинку на вулиці Чорновола, 21 — саме на цьому місці колись стояла садиба родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця.Про це повідомили в Рівненській ОДА.Сучасною деталлю встановленого меморіального каменя став інтегрований QR-код. Просканувавши його за допомогою смартфона, рівняни та гості міста можуть миттєво перейти на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки.Цифрова платформа містить:детальні біографічні матеріали про Олену Телігу;унікальні архівні джерела;аудіозаписи творів поетеси;історичні довідки про її перебування та діяльність у Рівному.Рівненщина історично посідає важливе місце у біографії діячки. Восени 1941 року Олена Теліга активно співпрацювала з місцевою газетою «Волинь», головним редактором якої був Улас Самчук. Тодішнє видання слугувало потужним осередком легального українського культурного та національного-громадського життя в умовах німецької окупації.Пам'ять про письменницю в обласному центрі плекають не вперше:на честь Олени Теліги названо вулицю, яка сполучає мікрорайон «Ювілейний» та Боярку;у місті встановлено меморіальну дошку на честь редакції газети «Волинь» та її знакових співробітників — Уласа Самчука й Олени Теліги.Відкриття пам’ятного знака на вулиці Чорновола стало початком низки ювілейних урочистостей у місті. Завершальний етап вшанування пам'яті видатної українки відбудеться 26 липня в приміщенні Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. Там представлять тематичну літературно-музичну композицію, присвячену життєвому та творчому шляху поетеси. Днями у Рівному відбулося урочисте відкриття пам’ятного знака, встановленого з нагоди 120-річчя від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та діячки ОУН Олени Теліги. Меморіал облаштували у дворі будинку на вулиці Чорновола, 21 — саме на цьому місці колись стояла садиба родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця. Про це повідомили в Рівненській ОДА. Сучасною деталлю встановленого меморіального каменя став інтегрований QR-код. Просканувавши його за допомогою смартфона, рівняни та гості міста можуть миттєво перейти на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. Цифрова платформа містить: Рівненщина історично посідає важливе місце у біографії діячки. Восени 1941 року Олена Теліга активно співпрацювала з місцевою газетою «Волинь», головним редактором якої був Улас Самчук. Тодішнє видання слугувало потужним осередком легального українського культурного та національного-громадського життя в умовах німецької окупації. Пам'ять про письменницю в обласному центрі плекають не вперше: Відкриття пам’ятного знака на вулиці Чорновола стало початком низки ювілейних урочистостей у місті. Завершальний етап вшанування пам'яті видатної українки відбудеться 26 липня в приміщенні Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. Там представлять тематичну літературно-музичну композицію, присвячену життєвому та творчому шляху поетеси.


На базі відпочинку у Рівненському районі втопився 17-річний юнак
https://itvmg.com/news/na-bazi-vidpochinku-u-rivnenskomu-rayoni-vtopivsya-17-richniy-yunak-116043
На Рівненщині поліцейські розслідують обставини загибелі неповнолітнього хлопця на водоймі, що сталася 17 липня. Тіло підняли на поверхню зранку 18 липня. За фактом нещасного випадку слідчі розпочали досудове розслідування.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Правоохоронці встановили, що група підлітків відпочивала в орендованому будиночку на території однієї з баз відпочинку в Рівненському районі.За словами друзів загиблого, ввечері 17 липня, близько 23:30, 17-річний мешканець Рівного вирішив піти купатися сам. Після того, як юнак тривалий час не повертався з води, товариші викликали поліцію.Пошукові роботи тривали до ранку. Учора, 18 липня, тіло підлітка дістали з водойми без ознак життя та направили на судово-медичну експертизу для встановлення точної причини смерті.Наразі слідчі проводять досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 КК України (умисне вбивство із відміткою нещасний випадок).Поліцейські закликають громадян дотримуватися основних правил безпеки під час відпочинку на водоймах:купайтеся на офіційно обладнаних пляжах, де є рятувальні пости;не стрибайте у воду в незнайомих місцях і не пірнайте з берегів чи човнів;плавайте лише у спокійну та безвітряну погоду;заходьте у воду повільно, щоб не викликати спазм м'язів;ніколи не купайтеся у стані алкогольного сп’яніння;плавайте у денний час та, за можливості, у присутності близької людини. На Рівненщині поліцейські розслідують обставини загибелі неповнолітнього хлопця на водоймі, що сталася 17 липня. Тіло підняли на поверхню зранку 18 липня. За фактом нещасного випадку слідчі розпочали досудове розслідування. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Правоохоронці встановили, що група підлітків відпочивала в орендованому будиночку на території однієї з баз відпочинку в Рівненському районі. За словами друзів загиблого, ввечері 17 липня, близько 23:30, 17-річний мешканець Рівного вирішив піти купатися сам. Після того, як юнак тривалий час не повертався з води, товариші викликали поліцію. Пошукові роботи тривали до ранку. Учора, 18 липня, тіло підлітка дістали з водойми без ознак життя та направили на судово-медичну експертизу для встановлення точної причини смерті. Наразі слідчі проводять досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 КК України (умисне вбивство із відміткою нещасний випадок). Поліцейські закликають громадян дотримуватися основних правил безпеки під час відпочинку на водоймах:


Ризик щодня: вибухотехніки поліції Рівненщини розміновують деокуповану Херсонщину
https://itvmg.com/news/rizik-shchodnya-vibukhotekhniki-politsii-rivnenshchini-rozminovuyut-deokupovanu-khersonshchinu-116032
Поліцейські вибухотехніки з Рівненської області продовжують роботу у складі зведеного загону Національної поліції України на звільнених територіях Херсонщини. З початку червня завдання із розчищення української землі від смертоносних залишків війни виконують троє рівненських фахівців: Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Понад півтора місяця поліцейські щодня залучаються до небезпечних завдань, поєднуючи безпосереднє розмінування територій із реагуванням на ворожі обстріли та повітряні атаки.Служба у прифронтових та деокупованих районах Херсонщини вимагає від вибухотехніків максимальної концентрації через новітні загрози, які застосовують окупаційні війська:FPV-дрони із саморобною вибухівкою: такі ворожі безпілотники становлять підвищену небезпеку. Через непередбачуваність конструкції та високий ризик детонації транспортувати ці пристрої смертельно небезпечно. Рівненські поліцейські ліквідовують їх одразу на місці виявлення за допомогою спеціальних засобів.Дистанційне мінування протипіхотними мінами: російська армія активно засипає цивільні об'єкти, дороги та сільськогосподарські угіддя мінами дистанційного пуску. Це створює пряму загрозу для місцевого населення. Такі знахідки вибухотехніки також змушені знищувати невідкладно методом контрольованого підриву.Попри ризики для власного життя та постійну зміну тактики мінування ворогом, зведений загін працює без вихідних. Щоденна робота рівненських спеціалістів дає змогу іншим екстреним службам відновлювати пошкоджену критичну інфраструктуру, а місцевим жителям — безпечніше пересуватися деокупованими населеними пунктами. Поліцейські вибухотехніки з Рівненської області продовжують роботу у складі зведеного загону Національної поліції України на звільнених територіях Херсонщини. З початку червня завдання із розчищення української землі від смертоносних залишків війни виконують троє рівненських фахівців: Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Понад півтора місяця поліцейські щодня залучаються до небезпечних завдань, поєднуючи безпосереднє розмінування територій із реагуванням на ворожі обстріли та повітряні атаки. Служба у прифронтових та деокупованих районах Херсонщини вимагає від вибухотехніків максимальної концентрації через новітні загрози, які застосовують окупаційні війська: Попри ризики для власного життя та постійну зміну тактики мінування ворогом, зведений загін працює без вихідних. Щоденна робота рівненських спеціалістів дає змогу іншим екстреним службам відновлювати пошкоджену критичну інфраструктуру, а місцевим жителям — безпечніше пересуватися деокупованими населеними пунктами.


На Рівненщині посилили перевірки пасажирських перевізників через зростання кількості ДТП
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-posilili-perevirki-pasazhirskikh-pereviznikiv-cherez-zrostannya-kilkosti-dtp-116033
На Рівненщині посилюють контроль за пасажирськими перевезеннями після зростання кількості дорожньо-транспортних пригод за участю автобусів.Про це повідомили у Рівненській ОДА.Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж за аналогічний період минулого року.Загалом із початку року на дорогах області зафіксовано 1739 дорожньо-транспортних пригод. Унаслідок аварій 343 людини отримали травми, 42 – загинули. Такі дані озвучили під час засідання обласної робочої групи з питань детінізації ринку пасажирських перевезень та протидії нелегальним автомобільним перевезенням у Рівненській ОДА.У засіданні взяли участь працівники Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА, Укртрансбезпеки, Головного управління Нацполіції в Рівненській області, патрульної поліції та Держпраці.«За підсумками наради домовилися посилити контроль за дотриманням автоперевізниками вимог законодавства у сфері пасажирських перевезень. Наразі на дорогах Рівненщини вже тривають спільні профілактичні рейди. Перевірки проводять на найбільш завантажених маршрутах і в місцях масового відправлення пасажирів за участю працівників поліції, податкової, Укртрансбезпеки та Держпраці», – повідомив начальник Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА Федір Мисюра.У липні вже проведено три такі рейди. Контрольні заходи триватимуть до кінця місяця. Основна увага приділяється безпеці пасажирських перевезень, дотриманню перевізниками ліцензійних умов і вимог трудового законодавства.Читайте також: У Рівному викрили нелегального перевізника На Рівненщині посилюють контроль за пасажирськими перевезеннями після зростання кількості дорожньо-транспортних пригод за участю автобусів. Про це повідомили у Рівненській ОДА. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Загалом із початку року на дорогах області зафіксовано 1739 дорожньо-транспортних пригод. Унаслідок аварій 343 людини отримали травми, 42 – загинули. Такі дані озвучили під час засідання обласної робочої групи з питань детінізації ринку пасажирських перевезень та протидії нелегальним автомобільним перевезенням у Рівненській ОДА. У засіданні взяли участь працівники Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА, Укртрансбезпеки, Головного управління Нацполіції в Рівненській області, патрульної поліції та Держпраці. «За підсумками наради домовилися посилити контроль за дотриманням автоперевізниками вимог законодавства у сфері пасажирських перевезень. Наразі на дорогах Рівненщини вже тривають спільні профілактичні рейди. Перевірки проводять на найбільш завантажених маршрутах і в місцях масового відправлення пасажирів за участю працівників поліції, податкової, Укртрансбезпеки та Держпраці», – повідомив начальник Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА Федір Мисюра. У липні вже проведено три такі рейди. Контрольні заходи триватимуть до кінця місяця. Основна увага приділяється безпеці пасажирських перевезень, дотриманню перевізниками ліцензійних умов і вимог трудового законодавства. Читайте також: У Рівному викрили нелегального перевізника


Вища освіта дорожчає: скільки коштує контракт у найпопулярніших університетах України у 2026 році
https://itvmg.com/news/vishcha-osvita-dorozhchae-skilki-koshtue-kontrakt-u-naypopulyarnishikh-universitetakh-ukraini-u-2026-rotsi-116022
В Україні стартував новий етап вступної кампанії 2026 року — вже з 19 липня абітурієнти починають подавати заяви до закладів вищої освіти. Цьогоріч на багатьох вступників чекає суттєве підвищення цін: у низці провідних вишів вартість навчання на найпопулярніших спеціальностях уже перевалила за 100 тисяч гривень на рік.Оскільки підсумки цьогорічної кампанії підбиватимуть згодом, орієнтиром для аналізу ринку стали топ-5 найпопулярніших державних університетів за кількістю поданих заяв минулого року.Скільки коштує рік навчання у провідних вишах країниКиївський національний університет імені Тараса Шевченка. Тут вартість навчання традиційно демонструє значний розрив залежно від спеціальності. Наприклад, підготовка майбутніх вчителів української мови та літератури коштує 54 600 гривень на рік, а вивчення природничих наук обійдеться у 61 800 гривень. Ті, хто планує пов’язати життя з кіно та телемистецтвом, платитимуть 84 400 гривень. Найдорожчою ж програмою стала англійська філологія з викладанням англійською мовою — тут рік контракту коштує рекордні 119 100 гривень.Національний університет «Львівська політехніка». В одному з головних технічних вишів країни ціни на контракт коливаються від 50 до майже 100 тисяч гривень. Найдешевшими напрямами залишаються цивільна безпека, образотворче мистецтво та історія — близько 52 тисяч гривень за курс. Натомість інженерія програмного забезпечення вимагає 90 тисяч гривень на рік, а абсолютним ціновим лідером стали комп’ютерні науки та системи штучного інтелекту, де вартість сягнула майже 100 тисяч гривень.Львівський національний університет імені Івана Франка.Тут різниця між освітніми програмами становить понад 35 тисяч гривень. Найбільш доступною є біологія та здоров’я людини, яка коштує 51 400 гривень на рік. За готельно-ресторанну справу доведеться викласти 69 100 гривень. Найвищий цінник — 86 700 гривень на рік — встановлено на програмну інженерію, переклад на факультеті іноземних мов, а також на ключові спеціальності факультету міжнародних відносин (міжнародна комерція, економічні відносини тощо).НТУУ «КПІ імені Ігоря Сікорського».У столичному політехнічному інституті навчання на бакалавраті в середньому обійдеться від 50 до 80 тисяч гривень на рік. Гуманітарні спеціальності тут дешевші та коштують у межах 60–70 тисяч. За навчання на IT-напрямах або кібербезпеці доведеться платити від 65 до 80 тисяч гривень. Найдорожчими в КПІ залишаються інженерні спеціальності, де рік контракту тримається на рівні 73–80 тисяч гривень.Державний торговельно-економічний університет. Цей виш пропонує помітно нижчі ціни на контракт порівняно з іншими лідерами рейтингу. Зокрема, популярна серед абітурієнтів інженерія програмного забезпечення тут коштує 50 тисяч гривень на рік. Навчання за освітніми програмами «Економіка» та «Міжнародна економіка» обійдеться вступникам у 55 тисяч гривень за рік.Головні тенденції вступної кампанії-2026IT-сфера, міжнародні відносини та престижні філологічні напрями міцно утримують ціновий максимум по всій країні. Водночас природничі, педагогічні та гуманітарні науки залишаються значно доступнішими для гаманців абітурієнтів.Окреме місце на ринку посідають популярні приватні виші, такі як Київська школа економіки (KSE), Український католицький університет (УКУ) та Американський університет у Києві (AUK). Вони приваблюють вступників сучасними програмами та західними стандартами навчання, проте вартість року контракту там є суттєво вищою, ніж у більшості державних університетів України. В Україні стартував новий етап вступної кампанії 2026 року — вже з 19 липня абітурієнти починають подавати заяви до закладів вищої освіти. Цьогоріч на багатьох вступників чекає суттєве підвищення цін: у низці провідних вишів вартість навчання на найпопулярніших спеціальностях уже перевалила за 100 тисяч гривень на рік. Оскільки підсумки цьогорічної кампанії підбиватимуть згодом, орієнтиром для аналізу ринку стали топ-5 найпопулярніших державних університетів за кількістю поданих заяв минулого року. IT-сфера, міжнародні відносини та престижні філологічні напрями міцно утримують ціновий максимум по всій країні. Водночас природничі, педагогічні та гуманітарні науки залишаються значно доступнішими для гаманців абітурієнтів. Окреме місце на ринку посідають популярні приватні виші, такі як Київська школа економіки (KSE), Український католицький університет (УКУ) та Американський університет у Києві (AUK). Вони приваблюють вступників сучасними програмами та західними стандартами навчання, проте вартість року контракту там є суттєво вищою, ніж у більшості державних університетів України.


Короткочасний дощ та град місцями прогнозують на Рівненщині
https://itvmg.com/news/korotkochasniy-doshch-ta-hrad-mistsyami-prohnozuyut-na-rivnenshchini-116028
Завтра, 19 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність та погіршення погодних умов.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі.Синоптики прогнозують короткочасний дощ, грозу та місцями град.Вночі та вранці слабкий туман.Вітер вночі південно-західний, вдень північно-західний, 7-12м/с, місцями шквали 15-20 м/с.Температура повітря: вночі +14..+19°; вдень +22..+27°. Завтра, 19 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність та погіршення погодних умов. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі. Синоптики прогнозують короткочасний дощ, грозу та місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер вночі південно-західний, вдень північно-західний, 7-12м/с, місцями шквали 15-20 м/с. Температура повітря: вночі +14..+19°; вдень +22..+27°.


Березне цифровізує історію: у місті створять віртуальний путівник та хаб ремесел
https://itvmg.com/news/berezne-tsifrovizue-istoriyu-u-misti-stvoryat-virtualniy-putivnik-ta-khab-remesel-116039
У Березному презентували дві інноваційні культурні ініціативи, які стали переможцями грантової програми «Культура. Регіони» від Українського культурного фонду (УКФ). Проєкти спрямовані на діджиталізацію історичної спадщини Полісся, модернізацію музейного простору та психологічну реабілітацію через мистецтво. Ініціативи реалізують за співфінансування Березнівської міської ради, а самі роботи триватимуть до жовтня 2026 року.Про це повідомили в Рівненській ОДА.Перший проєкт — «Кросна. Хаб автентичних ремесел»— розгорнуть на базі Березнівського краєзнавчого музею. У межах ініціативи заплановано:створення сучасного безбар’єрного простору, доступного для маломобільних груп населення;цифрова фіксація та оцифрування унікальних експонатів поліського ткацтва;видання друкованого та електронного каталогу локальних автентичних ремесел;запуск безкоштовних творчих занять та майстер-класів з арттерапевтичним ефектом для ветеранів, родин військовослужбовців та внутрішньо переміщених осіб (ВПО).Друга ініціатива — «Ревіталізація пам’яті: арттерапія локальною історією»— покликана переосмислити минуле Березного за допомогою сучасних технологій. Проєкт передбачає інтеграцію цифрових рішень у міський простір:розробку інтерактивної карти з доповненою реальністю (AR) та створення віртуального путівника містом;створення 3D-моделей втрачених або пошкоджених історичних брам Березного;організацію тематичних історичних пікніків, які об'єднають місцевих мешканців та інтегрують нових жителів громади в її культурне поле.Завдяки залученню грантових коштів від УКФ громада не лише модернізує матеріально-технічну базу краєзнавчого музею, а й створює нові інтерактивні туристичні локації, доступні як для мешканців Рівненщини, так і для онлайн-відвідувачів. У Березному презентували дві інноваційні культурні ініціативи, які стали переможцями грантової програми «Культура. Регіони» від Українського культурного фонду (УКФ). Проєкти спрямовані на діджиталізацію історичної спадщини Полісся, модернізацію музейного простору та психологічну реабілітацію через мистецтво. Ініціативи реалізують за співфінансування Березнівської міської ради, а самі роботи триватимуть до жовтня 2026 року. Про це повідомили в Рівненській ОДА. Перший проєкт — «Кросна. Хаб автентичних ремесел»— розгорнуть на базі Березнівського краєзнавчого музею. У межах ініціативи заплановано: Друга ініціатива — «Ревіталізація пам’яті: арттерапія локальною історією»— покликана переосмислити минуле Березного за допомогою сучасних технологій. Проєкт передбачає інтеграцію цифрових рішень у міський простір: Завдяки залученню грантових коштів від УКФ громада не лише модернізує матеріально-технічну базу краєзнавчого музею, а й створює нові інтерактивні туристичні локації, доступні як для мешканців Рівненщини, так і для онлайн-відвідувачів.


Скоїла ДТП та залишила місце пригоди: у Рівному патрульні розшукали нетверезу водійку
https://itvmg.com/news/skoila-dtp-ta-zalishila-mistse-prihodi-u-rivnomu-patrulni-rozshukali-netverezu-vodiyku-116042
Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що у Рівному на вулиці Євгена Коновальця жінка на автомобілі в'їхала в дерево та покинула місце події.У ході проведення розшукових заходів інспектори виявили пошкоджений автомобіль та водійку неподалік місця пригоди.Патрульні з'ясували, що 42-річна водійка автомобіля Peugeot була неуважною та не обрала безпечної швидкості руху, внаслідок чого здійснила наїзд на дерево з подальшим наїздом на огородження.Під час спілкування із громадянкою поліцейські помітили у неї ознаки алкогольного сп'яніння та запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці за допомогою алкотестера.Результат — 3, 21 проміле.На жінку патрульні склали усі необхідні адмінматеріали. Днями на лінію 102 надійшло повідомлення про те, що у Рівному на вулиці Євгена Коновальця жінка на автомобілі в'їхала в дерево та покинула місце події. У ході проведення розшукових заходів інспектори виявили пошкоджений автомобіль та водійку неподалік місця пригоди. Патрульні з'ясували, що 42-річна водійка автомобіля Peugeot була неуважною та не обрала безпечної швидкості руху, внаслідок чого здійснила наїзд на дерево з подальшим наїздом на огородження. Під час спілкування із громадянкою поліцейські помітили у неї ознаки алкогольного сп'яніння та запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці за допомогою алкотестера. Результат — 3, 21 проміле. На жінку патрульні склали усі необхідні адмінматеріали.


На Рівненщині посилюють контроль за виявленням дітей у складних життєвих обставинах
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-posilyuyut-kontrol-za-viyavlennyam-ditey-u-skladnikh-zhittevikh-obstavinakh-116038
У Рівненській облдержадміністрації відбулося чергове засідання Координаційного центру підтримки цивільного населення. Ключовою темою обговорення став захист прав неповнолітніх, а саме — механізми своєчасного виявлення дітей, які перебувають у складних життєвих обставинах (СЖО), та посилення взаємодії між профільними службами на місцях.Про це повідомили в Рівненській обласній раді.У засіданні взяв участь заступник голови Рівненської обласної ради Віталій Ундір, представники територіальних громад та керівники профільних структурних підрозділів.Офіційна статистика у громадахЗа інформацією Служби у справах дітей Рівненської ОДА, станом на кінець червня 2026 року на офіційному обліку в регіоні перебуває близько 800 дітей, які опинилися у складних життєвих обставинах.Головні причини потрапляння на облік:ухилення батьків (або опікунів) від виконання обов'язків щодо виховання —551випадок;зафіксовані факти домашнього насильства —212випадків;перебування дітей у конфлікті із законом —23випадки.Водночас під час наради озвучили проблему неналежного обліку в регіоні. В окремих громадах Вараського, Дубенського та Рівненського районів офіційно не зареєстровано жодної дитини в СЖО. Учасники засідання наголосили, що такі розбіжності між офіційною статистикою та реальними фактами свідчать про пасивність місцевих служб щодо виявлення кризових родин.За підсумками Координаційного центру територіальним громадам та соціальним службам доручили негайно активізувати роботу з обстеження сімей, які потребують допомоги або перебувають у зоні ризику (зокрема, через крайню бідність, домашнє насильство, залежності дорослих чи наслідки вимушеного переселення).Окремим питанням порядку денного засідання стала презентація гуманітарних ініціатив. Представники Міжнародного фонду охорони здоров'я та навколишнього середовища «Регіон Карпат» розповіли про спільний із дитячим фондом ООН (UNICEF) проєкт — «Багатосекторальна програма з гуманітарного реагування, надання допомоги та раннього відновлення в Західній і Центральній Україні», можливості якого планують задіяти для підтримки сімей з дітьми на Рівненщині. У Рівненській облдержадміністрації відбулося чергове засідання Координаційного центру підтримки цивільного населення. Ключовою темою обговорення став захист прав неповнолітніх, а саме — механізми своєчасного виявлення дітей, які перебувають у складних життєвих обставинах (СЖО), та посилення взаємодії між профільними службами на місцях. Про це повідомили в Рівненській обласній раді. У засіданні взяв участь заступник голови Рівненської обласної ради Віталій Ундір, представники територіальних громад та керівники профільних структурних підрозділів. За інформацією Служби у справах дітей Рівненської ОДА, станом на кінець червня 2026 року на офіційному обліку в регіоні перебуває близько 800 дітей, які опинилися у складних життєвих обставинах. Головні причини потрапляння на облік: Водночас під час наради озвучили проблему неналежного обліку в регіоні. В окремих громадах Вараського, Дубенського та Рівненського районів офіційно не зареєстровано жодної дитини в СЖО. Учасники засідання наголосили, що такі розбіжності між офіційною статистикою та реальними фактами свідчать про пасивність місцевих служб щодо виявлення кризових родин. За підсумками Координаційного центру територіальним громадам та соціальним службам доручили негайно активізувати роботу з обстеження сімей, які потребують допомоги або перебувають у зоні ризику (зокрема, через крайню бідність, домашнє насильство, залежності дорослих чи наслідки вимушеного переселення). Окремим питанням порядку денного засідання стала презентація гуманітарних ініціатив. Представники Міжнародного фонду охорони здоров'я та навколишнього середовища «Регіон Карпат» розповіли про спільний із дитячим фондом ООН (UNICEF) проєкт — «Багатосекторальна програма з гуманітарного реагування, надання допомоги та раннього відновлення в Західній і Центральній Україні», можливості якого планують задіяти для підтримки сімей з дітьми на Рівненщині.


Військовослужбовець із Рівненщини у 21 рік очолив підрозділ саперів
https://itvmg.com/news/viyskovosluzhbovets-iz-rivnenshchini-u-21-rik-ocholiv-pidrozdil-saperiv-115949
Військовослужбовець із Рівненщини Назар у 21 рік очолив підрозділ саперів.Про це повідомили у 808 Дністровській окремій бригаді підтримки.Як це — у 21 рік очолювати підрозділ саперів: історія “Араміса”Усі його підлеглі старші за нього. У кожного — свій бойовий досвід, власні уроки війни та пройдені випробування. Але саме йому довірено командування інженерно-саперним підрозділом.Назар має псевдо Араміс. Він мріяв стати військовим інженером ще зі школи. Для цього вступив до Національної академії сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного на факультет інженерних військ. Так він став першим офіцером у своїй родині з Рівного.Після випуску лейтенант очолив інженерно-саперний взвод. За рік служби здобув бойовий досвід на Сумщині та Херсонщині, а сьогодні командує вже ротою на Запорізькому напрямку. Каже, що перші справжні уроки війни отримав саме від своїх підлеглих — військовослужбовців, які ще під час його навчання вже виконували бойові завдання на найскладніших ділянках фронту.“Командир не може знати всього. Треба слухати підлеглих”, — розповідає старший лейтенант.Наразі його підрозділ працює із сучасними системами дистанційного мінування та безпілотними технологіями. Бойова практика постійно формує нові вимоги до техніки та боєприпасів. Саме завдяки зворотному зв'язку удосконалюються засоби ураження та безпілотні системи, які сьогодні використовують українські захисники з районі виконання бойових завдань. Новаторський підхід, ініціативність і прагнення до вдосконалення дозволяють системно підвищувати ефективність вогневого ураження противника. Втім, головною запорукою успіху Назар вважає не техніку, а людей.“Сапер має бути не лише хоробрим, а й дуже уважним. Помилки тут не пробачаються. Постійне навчання і розуміння небезпеки рятують життя”, — переконаний офіцер. Військовослужбовець із Рівненщини Назар у 21 рік очолив підрозділ саперів. Про це повідомили у 808 Дністровській окремій бригаді підтримки. Як це — у 21 рік очолювати підрозділ саперів: історія “Араміса” Усі його підлеглі старші за нього. У кожного — свій бойовий досвід, власні уроки війни та пройдені випробування. Але саме йому довірено командування інженерно-саперним підрозділом. Назар має псевдо Араміс. Він мріяв стати військовим інженером ще зі школи. Для цього вступив до Національної академії сухопутних військ імені гетьмана Петра Сагайдачного на факультет інженерних військ. Так він став першим офіцером у своїй родині з Рівного. Після випуску лейтенант очолив інженерно-саперний взвод. За рік служби здобув бойовий досвід на Сумщині та Херсонщині, а сьогодні командує вже ротою на Запорізькому напрямку. Каже, що перші справжні уроки війни отримав саме від своїх підлеглих — військовослужбовців, які ще під час його навчання вже виконували бойові завдання на найскладніших ділянках фронту. “Командир не може знати всього. Треба слухати підлеглих”, — розповідає старший лейтенант. Наразі його підрозділ працює із сучасними системами дистанційного мінування та безпілотними технологіями. Бойова практика постійно формує нові вимоги до техніки та боєприпасів. Саме завдяки зворотному зв'язку удосконалюються засоби ураження та безпілотні системи, які сьогодні використовують українські захисники з районі виконання бойових завдань. Новаторський підхід, ініціативність і прагнення до вдосконалення дозволяють системно підвищувати ефективність вогневого ураження противника. Втім, головною запорукою успіху Назар вважає не техніку, а людей. “Сапер має бути не лише хоробрим, а й дуже уважним. Помилки тут не пробачаються. Постійне навчання і розуміння небезпеки рятують життя”, — переконаний офіцер.


Небезпечна знахідка у Сарнах: діти виявили бойову гранату на березі річки
https://itvmg.com/news/nebezpechna-znakhidka-u-sarnakh-diti-viyavili-boyovu-hranatu-na-berezi-richki-116040
У Сарнах вибухотехніки вилучили бойову гранату, яку на березі місцевої водойми знайшли діти під час відпочинку. Завдяки правильним діям підлітків та їхніх батьків боєприпас вдалося вчасно знешкодити. За фактом незаконного поводження зі зброєю правоохоронці розпочали кримінальне провадження.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Подія сталася вчора, 17 липня. Повідомлення про підозрілий предмет на спецлінію поліції надійшло близько 17:30.Як встановили поліцейські, діти гралися біля річки, коли помітили у землі небезпечний предмет. Вони не стали чіпати знахідку, а одразу розповіли про все дорослим.Батько одного із підлітків, який є учасником бойових дій, оглянув місце, припустив, що це може бути бойова граната, і негайно викликав екстрені служби.До приїзду фахівців територію біля водойми оточили та охороняли працівники слідчо-оперативної групи. Вибухотехніки, які прибули на виклик, розрядили небезпечний боєприпас та вилучили його для проведення експертизи.За фактом незаконного поводження зі зброєю та бойовими припасами слідчий розпочав досудове розслідування.Поліція закликає громадян: у разі виявлення підозрілих або вибухонебезпечних предметів не торкайтеся їх, не намагайтеся перемістити чи розібрати. Відійдіть на безпечну відстань, попередьте інших про небезпеку та повідомте про знахідку за номером112. У Сарнах вибухотехніки вилучили бойову гранату, яку на березі місцевої водойми знайшли діти під час відпочинку. Завдяки правильним діям підлітків та їхніх батьків боєприпас вдалося вчасно знешкодити. За фактом незаконного поводження зі зброєю правоохоронці розпочали кримінальне провадження. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Подія сталася вчора, 17 липня. Повідомлення про підозрілий предмет на спецлінію поліції надійшло близько 17:30. Як встановили поліцейські, діти гралися біля річки, коли помітили у землі небезпечний предмет. Вони не стали чіпати знахідку, а одразу розповіли про все дорослим. Батько одного із підлітків, який є учасником бойових дій, оглянув місце, припустив, що це може бути бойова граната, і негайно викликав екстрені служби. До приїзду фахівців територію біля водойми оточили та охороняли працівники слідчо-оперативної групи. Вибухотехніки, які прибули на виклик, розрядили небезпечний боєприпас та вилучили його для проведення експертизи. За фактом незаконного поводження зі зброєю та бойовими припасами слідчий розпочав досудове розслідування. Поліція закликає громадян: у разі виявлення підозрілих або вибухонебезпечних предметів не торкайтеся їх, не намагайтеся перемістити чи розібрати. Відійдіть на безпечну відстань, попередьте інших про небезпеку та повідомте про знахідку за номером112.


На Рівненщині чоловік вкрав понад 80 тисяч у хворого і програв в онлайн-казино
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-cholovik-vkrav-ponad-80-tisyach-u-khvoroho-i-prohrav-v-onlayn-kazino-115766
Рівненський районний суд виніс вирок жителю Рівненщини, який під час проходження реабілітації у Клевані, ошукав іншого пацієнта, викравши в нього гроші та доступ до банківських рахунків.Про це стало відомо із вироку суду.Згідно з матеріалами справи, інцидент трапився у квітні минулого року в реабілітаційному відділенні Рівненського обласного госпіталю ветеранів війни. Скориставшись відсутністю нагляду, обвинувачений взяв мобільний телефон іншого пацієнта і здійснив несанкціоноване втручання в роботу банківських додатків.Він змінив абонентський номер та PIN-коди до карток потерпілого у двох банках.Окрім того, він відкрив новий банківський рахунок на ім'я потерпілого. Також він таємно викрав банківську картку, яку згодом пошкодив, розламавши чип та магнітну стрічку, щоб приховати сліди злочину.Протягом кількох днів обвинувачений переказав на рахунок онлайн-казино, власну банківську картку та неодноразово знімав готівку в банкоматах різних населених пунктів. Загальна сума викрадених коштів склала понад 80 тис. гривень.Під час судового розгляду обвинувачений повністю визнав провину та погодився з розміром завданих збитків. Потерпілий, зі свого боку, просив суд не призначати суворого покарання, пов'язаного з реальним позбавленням волі.Враховуючи, що обвинувачений під час бойових дій отримав важке поранення (втрату кінцівки) і потребує тривалого лікування, суд визнав можливим звільнити його від реального відбування покарання.Обвинуваченого визнано винним за ч. 1 ст. 361, ч. 1 ст. 357 та ч. 4 ст. 185 КК України. Остаточне покарання становить 5 років позбавлення волі, проте на підставі ст. 75 КК України чоловіка звільнено від відбування покарання з іспитовим строком на 3 роки.Суд також зобов’язав засудженого відшкодувати потерпілому 159 070 гривень майнової шкоди та 100 000 гривень моральної шкоди.Вирок може бути оскаржений в апеляційному порядку протягом 30 днів. Рівненський районний суд виніс вирок жителю Рівненщини, який під час проходження реабілітації у Клевані, ошукав іншого пацієнта, викравши в нього гроші та доступ до банківських рахунків. Про це стало відомо із вироку суду. Згідно з матеріалами справи, інцидент трапився у квітні минулого року в реабілітаційному відділенні Рівненського обласного госпіталю ветеранів війни. Скориставшись відсутністю нагляду, обвинувачений взяв мобільний телефон іншого пацієнта і здійснив несанкціоноване втручання в роботу банківських додатків. Він змінив абонентський номер та PIN-коди до карток потерпілого у двох банках. Окрім того, він відкрив новий банківський рахунок на ім'я потерпілого. Також він таємно викрав банківську картку, яку згодом пошкодив, розламавши чип та магнітну стрічку, щоб приховати сліди злочину. Протягом кількох днів обвинувачений переказав на рахунок онлайн-казино, власну банківську картку та неодноразово знімав готівку в банкоматах різних населених пунктів. Загальна сума викрадених коштів склала понад 80 тис. гривень. Під час судового розгляду обвинувачений повністю визнав провину та погодився з розміром завданих збитків. Потерпілий, зі свого боку, просив суд не призначати суворого покарання, пов'язаного з реальним позбавленням волі. Враховуючи, що обвинувачений під час бойових дій отримав важке поранення (втрату кінцівки) і потребує тривалого лікування, суд визнав можливим звільнити його від реального відбування покарання. Обвинуваченого визнано винним за ч. 1 ст. 361, ч. 1 ст. 357 та ч. 4 ст. 185 КК України. Остаточне покарання становить 5 років позбавлення волі, проте на підставі ст. 75 КК України чоловіка звільнено від відбування покарання з іспитовим строком на 3 роки. Суд також зобов’язав засудженого відшкодувати потерпілому 159 070 гривень майнової шкоди та 100 000 гривень моральної шкоди. Вирок може бути оскаржений в апеляційному порядку протягом 30 днів.


На Рівненщині працівники ДСНС дістали двох песиків із закинутої свердловини
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-pratsivniki-dsns-distali-dvokh-pesikiv-iz-zakinutoi-sverdlovini-116034
Учора ввечері у селі Тайкури Рівненського району надзвичайники прийшли на допомогу чотирилапим, які опинилися у біді.Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненської області.Подія трапилася на території приватного домоволодіння. Два собаки випадково впали у неексплуатовану свердловину, глибина якої сягала близько чотирьох метрів. Через значну глибину тварини не мали жодних шансів вибратися на поверхню самостійно.За допомогою підручних засобів фахівці ДСНС обережно дістали тварин на поверхню. На щастя, обидва песики не постраждали та були передані своїм власникам. Учора ввечері у селі Тайкури Рівненського району надзвичайники прийшли на допомогу чотирилапим, які опинилися у біді. Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненської області. Подія трапилася на території приватного домоволодіння. Два собаки випадково впали у неексплуатовану свердловину, глибина якої сягала близько чотирьох метрів. Через значну глибину тварини не мали жодних шансів вибратися на поверхню самостійно. За допомогою підручних засобів фахівці ДСНС обережно дістали тварин на поверхню. На щастя, обидва песики не постраждали та були передані своїм власникам.
