21.07
Район.in.ua


У Рівному лікар продавав групу інвалідності за 2 500 доларів, щоб уникнути мобілізації
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088433-u-rivnomu-likar-prodavav-grupu-invalidnosti-za-2-500-dolariv-shhob-uniknuti-mobilizaciyi
21 липня 2026, 13:12 233 Зберегти СБУ викрила у Рівному схему незаконного оформлення інвалідності для ухилення від мобілізації. Про це повідомили в пресслужбі СБУ в Рівненській області, пише Район.Рівне . 55-річний лікар-хірург, будучи членом експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування одного з комунальних медзакладів Рівного, організував механізм незаконного встановлення III групи інвалідності військовозобов'язаним. Схема працювала так: «клієнтам» оформляли фіктивну медичну документацію про нібито наявні травми та захворювання. На підставі підроблених документів вони проходили оцінювання та незаконно отримували інвалідність, яка давала право на відстрочку від мобілізації. Вартість послуги – 2 500 доларів з одного клієнта. Під час обшуків за місцем проживання та роботи фігурантів вилучили грошові кошти, медичну документацію, мобільні телефони та інші докази. На місці затримання Зловмисникам повідомили про підозру в одержанні неправомірної вигоди за вплив на прийняття рішення уповноваженою особою. Їм загрожує до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Слідчі дії тривають – встановлюють всі обставини та інших причетних осіб. лікар СБУ Рівненська громада Підозра Ухилення Від Мобілізації Фіктивні Документи Обшук Зловмисники


Тест-смужки для пацієнтів із діабетом II типу додають до програми «Доступні ліки»: хто і коли отримає безоплатно
https://medicine.rayon.in.ua/news/1088370-test-smuzki-dlia-pacijentiv-iz-diabetom-ii-tipu-dodaiut-do-programi-dostupni-liki-xto-i-koli-otrimaje-bezoplatno
21 липня 2026, 12:10 934 Зберегти З вересня тест-смужки за програмою «Доступні ліки» стануть доступними для людей із діабетом II типу. Про це повідомили у Міністерстві охорони здоров'я , передає Район.Медицина . Уряд ухвалив рішення розширити програму реімбурсації тест-смужок для вимірювання рівня глюкози в крові. Із вересня 2026 року їх безоплатно зможуть отримувати пацієнти із цукровим діабетом ІІ типу, які потребують інсулінотерапії. Дотепер тест-смужки за програмою медичних гарантій були доступні лише пацієнтам із цукровим діабетом І типу — реімбурсація таких медичних виробів для цієї групи пацієнтів діє з 2023 року. Уже від вересня дія програми поширюватиметься також на людей із діабетом ІІ типу, які отримують інсулінотерапію. Регулярне вимірювання рівня глюкози є важливою частиною безпечного лікування пацієнтів, які використовують інсулін. Самоконтроль допомагає вчасно виявляти надмірне зниження або підвищення рівня цукру в крові, коригувати терапію та запобігати розвитку гострих і довгострокових ускладнень діабету. Нагадаємо, «Доступні ліки» – державна програма реімбурсації, за якою пацієнти можуть отримувати необхідні лікарські засоби та медичні вироби безоплатно або з частковою доплатою за електронним рецептом. Їхню вартість аптекам відшкодовує Національна служба здоров’я України в межах Програми медичних гарантій. Аби отримати лікарські засоби або медичні вироби за програмою, пацієнту необхідно звернутися до відповідного лікаря, отримати електронний рецепт і пред’явити його в аптеці, яка має договір із НСЗУ. Знайти таку аптеку можна за наліпкою «Тут є “Доступні ліки”», на електронній карті місць відпуску препаратів або за номером контакт-центру НСЗУ 16-77 Цукровий Діабет Тест-смужки МОЗ України Доступні ліки


Які події тижня відбудуться в Рівненській громаді: 20-26 липня
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088360-iaki-podiyi-tiznia-vidbudutsia-v-rivnenskii-gromadi-20-26-lipnia
21 липня 2026, 11:03 200 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Район.Рівне / Фото згенероване за допомогою ШІ У Рівному з 20 липня по 26 липня відбудеться низка цікавих культурних та суспільних подій. Містян чекають концерти, вистави, святкові заходи та відкриття пам’ятних дощок. Від святкування ювілеїв до концертів відомих артистів – кожен день принесе нові враження для мешканців та гостей міста. Про це повідомляє журналістка Район.Рівне на основі переліку подій від Управління культури і туризму Рівненської міськради. Rayon.in.ua зібрав дайджест культурних подій Рівного за тиждень. ПОШАНА ГЕРОЯМ Щодня о 09:00 на майдані Незалежності – церемонія вшанування пам'яті загиблих під час загальнонаціональної хвилини мовчання. 24 липня о 08:50 у ліцеї №12 на вулиці Академіка Грушевського, 81 – відкриття дошки пам'яті загиблому Герою Олексію Драганчуку. МУЗИКА 26 липня о 17:00 – черговий концерт ХІ Загальноміського мистецького проєкту «Рівне. Літо. Музика – 2026» одразу на двох майданчиках: у парку імені Шевченка та парку молоді «Лебединка». ЗООПАРК 21 та 23 липня о 10:00 – тематична екскурсія за лаштунки зоопарку до Всесвітнього тижня зоокіпера. Щодня з 09:00 до 20:00 – екскурсії зоопарком. 26 липня – показові годівлі: амурський леопард (12:00), саймірі звичайні (14:20), пекарі ошийникові (15:00). БІБЛІОТЕКИ 20 липня: інтелектуальна гра «Пригоди в країні чарівних слів» – бібліотека №5, 12:00. 21 липня: Детективна гра за книгою «Хто бачив хом'ка» – Центральна дитяча бібліотека, 11:00 Шахова галявина «Бібліотечний турнір» – Центральна міська бібліотека, 12:00 Літературна година до 120-річчя Олени Теліги – бібліотека №2, 12:00 Перегляд фільму «Хрещатик 48/2» – Центральна міська бібліотека, 13:00 Арт-скарбничка «Країна мрій дитинством зветься» – бібліотека Квасилова, 14:00 22 липня: Майстер-клас «Моє хобі!» – бібліотека №10, 11:30 «Кінезіологія» у Центрі когнітивного тренування «Ерудит» – бібліотека №7, 12:00 23 липня: День веселих витівок – бібліотека №9, 11:00 Літні посиденьки – бібліотека №3, 12:00 Арттерапія «Мистецтво, що зцілює» – бібліотека на Ювілейному, 13:00 ПІДЗЕМЕЛЛЯ ТА МУЗЕЇ Щодня – екскурсії підземеллями Рівного: вівторок–субота з 10:00 до 17:30, неділя з 12:00. Квест-кімната та VR-гра. Запис: (067) 522-06-72. Музей фотографії на вул. Соборній, 1 – у будні з 10:00 до 18:00, у вихідні за записом: (067) 362-29-77. АКТИВНИЙ ВІДПОЧИНОК В «ОСТВИЦІ» Щосуботи та щонеділі: Приготування автентичних страв – 13:00 Майстерня глини – 13:00 (діти), 15:00 (дорослі) Мандрівки на прадавніх човнах – 12:00, 14:00, 16:00, 18:00, 19:00 Похід у плавні на байдарках – 10:00 та 16:00 Лучний тир – 12:00–19:00 Настільні ігри – 12:00–20:00 Зустріч світанку у прадавньому човні та Piano-світанок – неділя о 05:00 *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. Рівненська громада Культура Культурні Події Дайджест Дайджест Подій


П'ять літніх небезпек: симптоми, перша допомога і коли терміново до лікаря
https://eco.rayon.in.ua/news/1088345-piat-golovnix-litnix-nebezpek-ukrayini-simptomi-persa-dopomoga-i-koli-terminovo-do-likaria
21 липня 2026, 10:35 672 Зберегти Літо – прекрасна пора, але має свої небезпеки. Ґедзі, каракурти, кліщі, змії та амброзія щороку відправляють тисячі людей до лікарів. Еко.Район підготував гайд про кожну загрозу: як розпізнати, що зробити першочергово і коли зволікати небезпечно. ҐЕДЗЬ Хто це і чим небезпечний Ґедзі – одні з найбільших і найнеприємніших кровопивць України. За даними багаторічних спостережень Рівненського обласного центру контролю та профілактики хвороб , лише на Рівненщині зустрічається 35 видів ґедзів, 17 із яких є багаточисельними. Пік активності – зараз, і триватиме він близько двох місяців. Кровосисними є лише самиці. Вони не проколюють шкіру, а прогризають її: ротовий апарат комахи нагадує інструмент із хітиновими лезами. Одночасно в рану впорскується коктейль антикоагулянтів, щоб кров не згорталась. Одна велика особина може висмоктати до 30 мілілітрів крові за раз. Окрема небезпека полягає в тому, що ґедзі є переносниками збудників туляремії, сибірки, трипаносомозу та гельмінтозів. Де найбільший ризик Лісові галявини, луки, поля і особливо береги водойм. Активні у денні години, як у сонячну, так і в дощову погоду. Симптоми після укусу: Гострий пекучий біль, який може тривати 2-3 години; почервоніння, сильний набряк, тривала кровотеча. Через кілька днів – свербіж і ущільнення шкіри. У занедбаних випадках – некрози, флегмони, абсцеси. Перша допомога Промити місце укусу водою з милом і продезінфікувати; нанести антигістамінний засіб; за сильного болю – нестероїдний протизапальний препарат після консультації з лікарем. Коли терміново до лікаря Якщо є сезонна алергія, астма або порушення роботи серцево-судинної системи; укус у шию чи обличчя; напад двох і більше комах одночасно. Як захиститись Вдягати світлий одяг із цупкої тканини; використовувати репеленти з концентрацією ДЕТА 20-40% та оновлювати їх кожні 3-4 години і після купання; уникати водойм у спекотний час доби. КАРАКУРТ Хто це і чим небезпечний Каракурт (Latrodectus tredecimguttatus), більш відомий як «чорна вдова» , – один із найнебезпечніших павуків України. Його отрута вражає нервову систему і приблизно у 50 разів токсичніша за отруту тарантула. Поширений на півдні України. Про загрозу попереджають у нацпарку «Тузлівські лимани». Самиця має оксамитово-чорне забарвлення і досягає близько двох сантиметрів завдовжки. Самці значно менші і нерідко стають здобиччю самиці після спарювання – звідси й назва. Останніми роками через спекотне посушливе літо каракурти дедалі частіше трапляються поблизу населених пунктів. Де живе Серед бур'янів, сухої трави та розрідженої рослинності. Плете гнізда близько до землі. Як відбувається укус Каракурт не нападає першим. Найчастіше укуси трапляються випадково, коли людина одягає взуття, де павук облаштував схованку, або торкається місця його перебування. Симптоми після укусу Спочатку – невелика червона цятка. Вже через 15-30 хвилин починається сильний пекучий біль, судоми, біль у животі, рясне потовиділення, утруднене дихання, порушення роботи серця. Перша допомога та коли до лікаря Негайно звернутись по медичну допомогу – без зволікань. Спеціальна протикаракуртова сироватка доступна не завжди, тому зволікати не можна. Як захиститись Перед взуванням завжди оглядати взуття; працюючи в саду, використовувати рукавички та закритий одяг; перевіряти одяг, намети та спальні мішки, що лежали на землі; прибирати захаращені ділянки та суху рослинність на подвір'ї. КЛІЩ Хто це і чим небезпечний Кліщі – найнебезпечніші павукоподібні України з точки зору кількості постраждалих. Головна загроза – не сам укус, а хвороби, які кліщі переносять: хвороба Лайма (бореліоз) та кліщовий енцефаліт. Обидва захворювання можуть мати тяжкі довгострокові наслідки, якщо вчасно не розпочати лікування, – повідомляють у Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. Сезон активності – з квітня по жовтень, пік – травень-червень і серпень-вересень. Кліщі чатують на людей у траві та чагарниках на висоті до 50–80 сантиметрів землі і чіпляються під час проходу. Де найбільший ризик Ліси, парки, луки, береги річок. Кліщі є скрізь, де є висока трава та чагарники, у тому числі в міських парках. Як виявити укус Кліщ впивається непомітно, адже його слина містить знеболювальні речовини. Після прогулянки обов'язково оглядайте тіло, особливо пахові западини, підколінні ямки, шию, вуха та волосяну частину голови. Перша допомога Видалити кліща потрібно якомога швидше, адже чим довше він перебуває в шкірі, тим вищий ризик зараження. Використовувати спеціальний пінцет або петлю для видалення кліщів: захопити якомога ближче до шкіри і повільно витягти рухом угору без обертання. Не змащувати олією, спиртом чи іншими речовинами – це може спровокувати додаткове виділення слини. Місце укусу продезінфікувати. Кліща зберегти в баночці з вологою ваткою і здати на аналіз до лабораторії. Коли терміново до лікаря Якщо через 3-30 днів після укусу з'явилось характерне кільцеподібне почервоніння навколо місця укусу (мігруюча еритема) – це ознака хвороби Лайма. Також серед симптомів – температура, головний біль, м'язовий біль, загальна слабкість. Як захиститись Вдягати світлий одяг із довгими рукавами та заправляти штани у шкарпетки; використовувати репеленти з ДЕТА або перметрином; після прогулянки ретельно оглядати тіло та одяг; оглядати домашніх тварин після виходу на вулицю. ЗМІЯ Які змії небезпечні в Україні В Україні мешкають три види отруйних змій: гадюка звичайна (Vipera berus), гадюка степова (Vipera ursinii) та гадюка Нікольського (Vipera nikolskii) . Найпоширеніша гадюка звичайна . Степова та гадюка Нікольського занесені до Червоної книги України. Усі три види – неагресивні та кусають лише у разі загрози або випадкового контакту. Найчастіше укуси трапляються, коли людина наступає на змію або бере її до рук, – зауважують у біосферному заповіднику «Асканія-Нова» . Де зустрічаються Гадюка звичайна – у лісах, на узліссях, болотах, луках по всій Україні. Степова – у степових зонах півдня та сходу. Гадюка Нікольського – переважно у лісостеповій зоні. Симптоми після укусу На місці укусу – два характерні проколи від зубів, набряк, який швидко поширюється. Через 15-30 хвилин можуть з'явитись нудота, запаморочення, слабкість, блідість, прискорене серцебиття. У важких випадках – порушення згортання крові. Перша допомога Негайно знерухомити укушену кінцівку – зафіксувати, як при переломі; дати постраждалому більше рідини (воду, чай, але не алкоголь); зняти кільця, годинники та інші прикраси з укушеної кінцівки до початку набряку; терміново доставити до лікарні. Категорично не можна: відсмоктувати отруту ротом; припікати або розрізати місце укусу; накладати джгут; Коли терміново до лікаря Завжди! Після будь-якого підозрілого укусу змії. Антигадюкова сироватка вводиться лише в медичному закладі. Як захиститись Носити закрите взуття та щільні штани в лісі та на луках; уважно дивитись під ноги, особливо в теплі сонячні дні, коли змії гріються; не перевертати каміння та колоди руками; не брати змій до рук навіть якщо вони здаються мертвими. АМБРОЗІЯ Що це і чим небезпечна З середини липня до середини жовтня в Україні цвіте амброзія – карантинний бур'ян із одним із найпотужніших природних алергенів. Пилок накопичується не лише в атмосфері, а й у житлових приміщеннях. Особлива небезпека амброзії полягає в тому, що вона викликає сенсибілізацію навіть у людей, які раніше не мали алергії. Після першого контакту організм «запам'ятовує» пилок і наступного разу реагує сильніше. Симптоми алергії Закладеність носа, чхання, водянисті виділення; сухий кашель і пирхота в горлі; почервоніння та сльозотеча очей; сверблячі висипання на шкірі. У тяжких випадках – набряк дихальних шляхів, анафілактичний шок. Коли найнебезпечніше З 10:00 до 17:00 у вітряні дні концентрація пилку максимальна. Перша допомога За появи симптомів необхідно звернутись до лікаря. Антигістамінні препарати застосовувати лише після консультації з фахівцем. Як захиститись Уникати вулиці з 10:00 до 17:00 у вітряні дні; робити регулярне вологе прибирання вдома; носити сонцезахисні окуляри; тримати вікна зачиненими (вдома і в автомобілі); після вулиці переодягатись, приймати душ і промивати ніс; не сушити одяг надворі. Коротко про головне Ґедзь – найбільш болючий, але найменш токсичний: головна небезпека в масовому нападі та ризику інфекцій. Каракурт – рідкісний, але потенційно смертельний: потребує негайної медичної допомоги без зволікань. Кліщ – найчастіша причина звернень до лікаря серед усіх літніх загроз: небезпечний не укусом, а хворобами, які переносить (бореліозом і енцефалітом). Чим швидше видалити, тим менший ризик зараження. Змія – найрідкісніша зустріч, але найдраматичніша: при укусі головне не панікувати, знерухомити кінцівку і негайно до лікарні. Амброзія – найпоширеніша загроза, яка діє непомітно: може змінити стан здоров'я назавжди навіть у людей без алергії в анамнезі. Правильний одяг, репелент, уважність під ногами і звичка оглядати тіло після прогулянки рятують краще за будь-які ліки. Змія Амброзія Кліщ Загрози Каракурта Павук Алергія Літо Укус Комахи


Видатна діячка українського визвольного руху: 120 років тому народилася поетка, членкиня ОУН Олена Теліга
https://history.rayon.in.ua/news/618602-na-rosii-117-rokiv-tomu-narodilasya-poetka-chlenkinya-oun-olena-teliga
21 липня 2026, 09:30 1624 Зберегти Життєвий і творчий шлях видатної поетки та активної діячки українського визвольного руху. 21 липня 1906 року народилася поетка, членкиня ОУН Олена Теліга (у дівоцтві – Шовгенева). Про це йдеться на сайті Українського інституту національної пам'яті. Олена Теліга народилася в Підмосков’ї в інтелігентній, напівбілоруській-напівукраїнській родині. У спогадах згадувалося, що народилася вона в Ільїнському, але метрика була втрачена, тому, в якому саме населеному пункті з такою назвою це сталося, досі не з’ясовано. Мати Олени була дочкою православного священника, батько Іван Шовгенів — відомий інженер-гідротехнік. Коли дівчинці було п’ять років, родина переїхала до Петербурга, тож до 12 років майбутня поетка виростала практично в російськомовному середовищі. Олена Теліга у Подєбрадах, 1920-ті роки. У 1918 році родина Шовгеневих повернулась до Києва, де Іван став директором департаменту водного та шосейного господарства Міністерства шляхів Української Народної Республіки та професором Київського політехнічного університету. Олена навчається в Жіночій гімназії Дучинської, де поряд з російською, німецькою та французькою починає вчити українську мову. Зі згортанням приватної освіти після приходу більшовиків Олена потрапляє до звичайної трудової школи. Але навчання довелося перервати – в липні 1922 року Олені з мамою вдається виїхати з України й оселитися в Подєбрадах у Чехословаччині, де на той час її батько вже був ректором Української господарської академії. Іван Шовгенів разом зі старшим сином опинилися в еміграції в Чехословаччині ще в 1920 році, оскільки в радянській Україні йому, відомому професору й урядовцю УНР, загрожували репресії. Саме в Чехії Олена спочатку отримує «матуру» — атестат, а потім закінчує історико-філологічне відділення Українського педінституту в Празі. Тут вона з особливим запалом продовжує вивчати українську мову, беручи уроки в бандуриста з Кубані Михайла Теліги. Який потім стане її чоловіком і разом з нею піде на розстріл. Саме в Чехії відбувається її становлення як поетки, публіциста-літературознавця. І – як українки. Про цей процес раптового самоусвідомлення себе як частинки нації Олена Теліга пізніше писала у своїх спогадах: «Я була тоді в товаристві блискучих кавалерів, ми сиділи при столику і пили вино. Невідомо, хто і невідомо з якого приводу почав говорити про нашу мову за всіма відомими «залізяку на пузяку», «собачій язик», «мордописня»... Всі з того реготали... А я враз почула в собі гострий протест. У мені дуже швидко наростало обурення. Я сама не знаю чому. І я не витримала: «Ви хами! Та собача мова – моя мова!.. Мова мого батька і моєї матері! І я вас більше не хочу знати!» З того часу я почала, як Ілля Муромець, що тридцять три роки не говорив, говорити лише українською мовою». Олена і Михайло Теліги. Краків, 1939 р. Восени 1929 року Олена з Михайлом переїжджають до Варшави. Родина бідує: Олена пише вірші й публіцистику, доводилося працювати і з музичними номерами у нічних кабаре та манекенницею. Пізніше вдалося влаштуватися вчителькою початкових класів. У грудні 1939 року у Кракові вона знайомиться з археологом і поетом Ольжичем, сином Олександра Олеся, і вступає в Організацію українських націоналістів, працює в культурній референтурі, готує тексти листівок і відозв, які відправляли в Україну. Коли Друга світова добралася і до Києва, Олена Теліга разом з Уласом Самчуком вирушає до України. У жовтні 1941 року Олена Теліга опиняється в Києві, де вже розгорнув роботу Олег Ольжич. Він намагався налагодити діяльність мельниківської Української національної ради. Олена Теліга ж гуртувала навколо себе літераторів, які перебували в місті. Вона очолила Спілку українських письменників, очолила редколегію літературного додатка під назвою «Літаври» до газети «Українське слово», яка з Житомира переїхала до Києва. Олена Теліга з товаришами перед походом в Україну. Зліва 1-й ряд: Орест Оршанськи-Чемеринський, Олена Теліга, Улас Самчук. 2-й ряд: Михайло Михалевич, Омелян Коваль, О. Русов. Львів, літо 1941 р. Утім, такий стан речей не влаштовував німецьку окупаційну адміністрацію. 12 грудня німці арештували редакцію «Українського слова», а «Літаври» заборонили. Світ побачили лише чотири номери літературного додатка. Читайте також: Рівне: фортепіано, на якому любила грати Олена Теліга Олена Теліга ще залишалася на свободі, хоча було зрозуміло, що наступна хвиля арештів не за горами. На умовляння друзів виїхати з Києва Теліга відповіла, що вона більше не залишить місто. Її попереджали про можливий арешт у Спілці письменників. Але 9 лютого 1942 року вона пішла на Трьохсвятительську, бо на неї чекали там люди і вона відповідала за них. Разом з нею пішов і Михайло Теліга. Під час арешту він назвався письменником, щоб бути разом з нею. У київському гестапо Олена Теліга перебувала у камері № 34. Тоді ж відбулася її зустріч із сестрою Лесі Українки, з якою вона обмовилася кількома фразами. На сірому гестапівському мурі залишила вона свій останній автограф: угорі намальовано тризуб і напис — «Тут сиділа і звідси йде на розстріл Олена Теліга». 21 лютого 1942 року українську письменницю-патріотку разом з чоловіком німці розстріляли в Бабиному Яру. Разом з ними загинули головний редактор «Українського слова» Іван Рогач та поет Іван Ірлявський. Цікаво, що за життя Олена Теліга так і не спромоглася видати власну збірку. Рукописи віршів поетки німці знищили після її смерті. Збереглися лише деякі копії, які учасники підпілля переслали на еміграцію. Там у 1946 році побачила світ перша поетична збірка Олени Теліги «Душа на сторожі». Читайте також: З QR-кодом та піснею під гітару: у Рівному відкрили пам’ятний знак на честь 120-річчя Олени Теліги ОУН література Поетка Олена Теліга Історія Річниця


Українські оборонці знищили на фронті ще 1370 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088310-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1370-okupantiv
21 липня 2026, 08:10 704 Зберегти Росіяни продовжують окупаціну війну в Україні. Про їхні втрати на фронті 21 липня повідомили на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. За одну Збройні Сили України знищили: особового складу – близько 1 431 900 (+1 370) осіб; танків – 12 161 (+3) одиниця; бойових броньованих машин – 24 978 (+7) одиниць; артилерійських систем – 46 435 (+92) одиниць; артилерійських систем – 46 435 (+92) одиниць; РСЗВ – 1 955 (+2) одиниць; засоби ППО – 1 513 (+2) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 970 (+5) одиниць; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 420 290 (+1 865) одиниць; крилаті ракети – 4 933 (+0) одиниці; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 123 347 (+453) одиниць; спеціальна техніка – 4 441 (+8) одиниця. Генштаб Зведення Генштабу


Дайджест головних новин Рівненщини: 20 липня
https://rayon.in.ua/news/1088307-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-20-lipnia
20 липня 2026, 23:38 2493 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua СУСПІЛЬСТВО «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ ВІЙНА ТА ЗАХИСНИКИ «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит»: рівненський гвардієць зі сценаристики – в оператори радіоелектронної боротьби Парамедикиня з Острожчини отримала нагороду «За збережене життя» Ветерани Млинівської громади долучилися до фестивалю «Ветеран Сіті Спорт – 2026» НАДЗВИЧАЙНІ ПОДІЇ На Володимиреччині в ДТП загинув 53-річний мотоцикліст ЗЛОЧИНИ ТА ПРАВОПОРУШЕННЯ П'яний водій, який збив дівчину у Великих Межирічах, отримав три роки ув'язнення Поліський лісовий офіс має сплатити громаді Зарічного 4,7 мільйона гривень ГРОМАДИ У Сарнах за тиждень на світ з'явилися 16 немовлят КУЛЬТУРА ТА ЮВІЛЕЇ 630 років Межирічу: святковий концерт, подяки, подарунки та пам'ять Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 20 липня. «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ Попри дощ і негоду близько сотні рівнян зібралися ввечері 19 липня на Театральній площі в Рівному – вже вп'яте за останні дні . Парасольки, плакати і незмінні вимоги: повернути Михайла Федорова та відставка головнокомандувача ЗСУ Олександра Сирського . Більше про мирну акцію читайте у фоторепортажі . 630 років Межирічу: святковий концерт, подяки, подарунки та пам'ять Одне з найстаріших сіл Острозької міської територіальної громади Межиріч відзначило 630 років із дня першої писемної згадки. Святкові заходи з нагоди ювілею відбулися в неділю, 19 липня, поблизу історичної локації печі Януша. Дійство складалося з урочистої частини, виступів народних аматорських колективів, концерту кавер-гурту «Чінь Чопа»; також діяла польова кухня, ярмарок майстрів, відбулися майстер-класи тощо. Більше дізнавайтеся в ексклюзивному матеріалі . Поліський лісовий офіс має сплатити громаді Зарічного 4,7 мільйона гривень Господарський суд Рівненської області задовольнив позов прокуратури та постановив стягнути з філії «Поліський лісовий офіс» ДП «Ліси України» понад 4,7 мільйона гривень збитків, завданих незаконною вирубкою дерев на території Зарічненської громади. Більше читайте тут . П'яний водій, який збив дівчину у Великих Межирічах, отримав три роки ув'язнення У Корецькому районному суді винесли вирок у справі про ДТП, що сталася у селі Великі Межирічі . За керування мотоциклом у стані алкогольного сп'яніння та наїзд на пішохідку 20-річного жителя села Невірків засудили до трьох років позбавлення волі. Більше тут . Парамедикиня з Острожчини отримала нагороду «За збережене життя» Острожанка Вікторія Клімчук отримала почесну медаль «За збережене життя». Вікторія Клімінчук виконує завдання у складі Медичного батальйону «Госпітальєри» Української Добровольчої Армії (УДА). Дізнавайтеся більше в новині . Вікторія Клімчук На Володимиреччині в ДТП загинув 53-річний мотоцикліст Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася поблизу села Новаки Вараського району. Внаслідок падіння з мотоцикла загинув 53-річний житель селища Володимирець . Дізнавайтеся в новині . «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит»: рівненський гвардієць зі сценаристики – в оператори радіоелектронної боротьби Ще донедавна він писав сценарії до українських серіалів і працював радіоведучим. Сьогодні – військовослужбовець Національної гвардії України з позивним Святий, який захищає побратимів від ворожих дронів. Історією військовослужбовця з Район.Рівне поділилася пресслужба рівненського підрозділу Нацгвардії України. Деталі тут . Рівненський гвардієць з псевдо Святий У Сарнах за тиждень на світ з’явилися 16 немовлят Сарненський пологовий будинок звітує про нову хвилю народжуваності: від початку повномасштабного вторгнення тут з'явився на світ 3631 малюк. Більше читайте в новині . Ветерани Млинівської громади долучилися до фестивалю «Ветеран Сіті Спорт – 2026» Представники Млинівської громади взяли участь у фестивалі «Ветеран Сіті Спорт – 2026», який відбувся 18 липня у Молодіжному парку Хмельницького . Захід об'єднав ветеранів, спортивні федерації, тренерів, волонтерів та всіх, хто працює над розвитком адаптивного спорту в Україні. Більше дізнаввайтеся в новині . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


У Рівному попрощаються із захисником України Максимом Веремейчиком
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088267-u-rivnomu-poproshhaiutsia-iz-zaxisnikom-ukrayini-maksimom-veremeicikom
20 липня 2026, 19:10 359 Зберегти У Рівному у вівторок, 21 липня, попрощаються із 29-річним сержантом Максимом Веремейчиком . Військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання на Донеччині та понад рік вважався зниклим безвісти. Про це повідомили у Рівненській міській раді. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Він навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Чоловік працював у Рівненському шляхово-експлуатаційному управлінні та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом він підписав контракт зі Збройними силами України та брав участь в антитерористичній операції. Після початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист України. «Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: «Якщо я не піду – вони прийдуть сюди». Це була дуже добра та щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку», – розповіла дружина захисника. Сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час він вважався зниклим безвісти. Нещодавно тіло військового ідентифікували та передали рідним для поховання. У військовослужбовця залишилися дружина, донька, батьки, брат і сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком розпочнеться 21 липня о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військового на Алеї Героїв кладовища «Нове» в Рівному. Рівненська громада Вшанування Пам'яті Загиблий Захисник Прощання З Військовим Загиблий Боєць Загиблий Воїн


П'яний водій, який збив дівчину у Великих Межирічах, отримав три роки ув'язнення
https://korets.rayon.in.ua/news/1088048-pianii-vodii-iakii-zbiv-divcinu-u-velikix-meziricax-otrimav-tri-roki-uviaznennia
20 липня 2026, 18:46 2148 Зберегти У Корецькому районному суді винесли вирок у справі про ДТП, що сталася у селі Великі Межирічі . За керування мотоциклом у стані алкогольного сп'яніння та наїзд на пішохідку 20-річного жителя села Невірків засудили до трьох років позбавлення волі. Про це повідомили у Поліції Рівненщини , передає Район.Корець . Автопригода сталася близько 23:20 на вулиці Вишневій. Як встановило слідство, молодик керував мотоциклом «Kawasaki» у стані алкогольного сп'яніння — прилад Drager зафіксував 1,03 проміле алкоголю. Водій мав технічну можливість вчасно помітити 20-річну пішохідку, яка рухалася краєм правої смуги в попутному напрямку, однак не знизив швидкість і здійснив на неї наїзд. Унаслідок ДТП потерпіла отримала тяжкі тілесні ушкодження: переломи черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму і забій головного мозку. Під час досудового розслідування водію повідомили про підозру, після чого обвинувальний акт скерували до суду. Суд врахував, що обвинувачений щиро розкаявся, добровільно відшкодував завдану шкоду та вперше вчинив злочин. За результатами розгляду справи суд призначив чоловікові покарання у вигляді трьох років позбавлення волі з позбавленням права керувати транспортними засобами строком на п'ять років. ДТП суд Вирок


630 років Межирічу: святковий концерт, подяки, подарунки та пам'ять
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1088236-630-rokiv-meziricu-sviatkovii-koncert-podiaki-podarunki-ta-pamiat
20 липня 2026, 18:21 4165 Зберегти Одне з найстаріших сіл Острозької міської територіальної громади Межиріч відзначило 630 років із дня першої писемної згадки. Святкові заходи з нагоди ювілею відбулися в неділю, 19 липня, поблизу історичної локації печі Януша. Дійство складалося з урочистої частини, виступів народних аматорських колективів, концерту кавер-гурту «Чінь Чопа»; також діяла польова кухня, ярмарок майстрів, відбулися майстер-класи тощо. На початку дійства його ведуча, культорганізаоторка ЦКДТ Галина Скрипковська розповіла, що перша письмова згадка про Межиріч датується 1396 роком, його назва походить від географічного положення – між двома річками. «Сьогодні ми зібралися разом, щоб віддати шану нашій рідній землі, її історії традиціям і людям, які своєю працею талантом та любов'ю творили і продовжують творити її славу. Межиріч – село з багатою історією, нерозривно пов'язаною з родом князів Острозьких, які перетворили його на одну зі своїх улюблених резиденцій. Тут збереглися величні оборонні вали, пам'ятки архітектури та духовна перлина краю – Свято-Троїцький межиріцький монастир. Найбільшою духовною святинею монастиря є чудотворна ікона Божої Матері «Життєдайна». Відзначаючи 630-річчя нашого рідного Межиріча, ми з вдячністю згадуємо духовні скарби, які є гордістю села, його історичною та духовною спадщиною», – наголосила пані Галина. Також ведуча додала, що за 630 років село переживало різні події, змінювалися покоління, але незмінними залишалися працьовитість доброта та згуртованість його жителів. «Наше село багате на історію талановитих людей, щирі серця та добрі справи. Тут народжувалися й виростали люди, які своєю працею прославляли рідний край. Тож нехай лунає пісня, звучать теплі слова і щирі побажання на честь нашого рідного Межиріча!» – додала ведуча. Розпочала святкову програму юна межирічанка Анастасія Заєць , до якої згодом приєдналася сестричка Лариса. «Особливу сторінку сучасної історії пишуть захисники. Понад сто жителів Межиріча боронять Україну на різних напрямках фронту. На жаль, 13 героїв повернулися додому на щиті. Є земляки які перебувають у полоні та вважаються зниклими безвісти. Один із захисників уже повернувся з полону. Їхня мужність відданість і жертовність назавжди залишаться прикладом справжнього патріотизму», – продовжила Галина Скрипковська. Діти внесли перед сцену портрети загиблих воїнів – Віктора Защика, Руслана Чайки, Василя Статкевича, Володимира Єлістратова, Петра Гарбарчука, Андрія Левицького, Руслана Приходька, Тараса Кучерука, Олександра Стукала, Миколи Пятаченка, Михайла Рубайка, Олександра Неха, Володимира Степанюка. Хвилиною пам’яті присутні вшанували загиблих земляків і всіх полеглих на російсько-українській війні. «Дорогі мої межирічани, вітаю нас усіх зі святом, з таким чудесним ювілеєм – 630 історичному селу Межиріч. Історія Межиріча в рази більше, ніж 630 років. Але історію ми пишемо зараз. Два роки назад я склав присягу старости і пробуємо з вами всіма разом робити наше село кращим і кращим. Ми працюємо в команді з міською радою, з очільником міської ради, з депутатським корпусом і з кожним із вас. І оця синергія дає свої плоди, які ми бачимо сьогодні. Думаю, що ми рухаємося в правильному руслі. Хочу подякувати кожному жителю. Кожний житель нашої громади заслуговує на подяку та на низький уклін», – сказав у вітальному слові староста Леонід Адамський . Він також дякував ЗСУ за мирне небо, а також родинам живих і загиблих захисників. Вітав присутніх зі святом секретар, в.о. голови Острозької міської ради Костянтин Кирилюк . Костянтин Миколайович вітальному слові відзначив, що Межиріч є одним із найдавніших сіл Острозької територіальної громади. «630 років – це шість століть руху і розвитку. За цей період Межиріч проходив різні етапи свого буття, від розквіту до занепаду, від відновлення і до розвитку. Тож я хотів би побажати, щоб етап, у якому ми з вами живемо, був часом розвитку і розквіту села Межиріч і нашої громади зокрема», – сказав очільник громади. Костянтин Кирилюк також акцентував на позитивних змінах у селі: ремонт дороги, облаштування пляжу, виділення коштів на ремонт школи, створення ветеранського простору. «Це все робиться для того, аби вдихнути нове життя і нові можливості для населення Межиріча і всієї нашої громади», – додав посадовець. Костянтин Миколайович дякував Леоніду Адамському та депутатка Острозької міської ради Ользі Самойлович і Валентині Стрілецькій за працю на користь громади загалом і Межиріча зокрема. Подяку Острозької міської ради за благодійну діяльність, високе почуття патріотизму, активну громадську позицію, небайдужість до потреб Острозької міської територіальної громади, підтримку соціально важливих ініціатив, милосердя, самовідданість, вагомий особистий внесок у розвиток соціальної сфери та з нагоди 630 річниці села Межіч уручили Андрію Лукащуку , Сергієві Стрілецьком , Олені Вальчевській , а також волонтерській команді «Комашка-Ромашка Острог». «Сьогодні ми подякували присутнім. Але насправді таких людей, яких би хотілося відзначити, набагато більше. Я думаю, з часом ми встигнемо подякувати всім. А поки я хотів би ще традиційно подякувати нашим героям і героїням, нашим захисникам і захисницям, які тримають небо, тримають фронт і дають нам можливість жити під цим мирним небом і відзначати сьогодні таке гарне свято», – підсумував Костянтин Кирилюк Вітання від голови Рівненської обласної ради Андрія Карауша , його заступника Віталія Ундіра переказувала депутатка Острозької міської ради Оксана Ситницька. «Шановні краяни, понад 630 років кожен із вас пише історію рідного села своїми звитягами на фронті, своєю працею тут, у тилу. І кожен із вас заслуговує на те, щоб сьогодні почути слово «дякую» за те, що ми стоїмо тут, за те, що ми маємо таке гарне свято», – говорила Оксана Анатоліївна. Оксана Ситницька також зачитала повідомлення про нагородження почесною грамотою та пам'ятним знаком, подякою, цінним подарунком обласної ради. Михайла Садовського , головного спеціаліста відділу з питань землекористування управління містобудування, архітектури, житлово-комунального господарства, благоустрою та землекористування виконавчого комітету Острозької міської ради; Катерини Тищук , адміністраторки відділу надання адміністративних послуг, управління забезпечення надання адміністративних послуг виконавчого комітету Острозької міської ради. Із вітаннями та подарунками до присутніх вийшли заступник острозького міського голови Тарас Хмарук, підприємець Владислав Косовський та депутатка Ольга Самойлович . «Сьогодні ми разом з вами відзначаємо 630 річницю села Межиріч. Це показує, що в цього села давня історія. Тому бути дотичним до цієї землі означає мати великий зв'язок з історією нашого краю. Але, незважаючи на величезну кількість історичних пам'яток, які розташовані в Межирічі, основною цінністю цього села є його люди, які зі зброєю в руках сьогодні виборюють нашу з вами незалежність, які щоденно волонтерять, які щоденною працею роблять свій вклад у розвиток рідного краю. Саме завдяки таким людям ми можемо говорити про те, що громада Межиріча є згуртованою та сильною. Від щирого серця я хотів би побажати переможного миру, злагоди, добробуту, життєвого натхнення та Божого благословення для усіх мешканців Межиріча», – говорив у вітальному слові Тарас Хмарук. Він від себе, Віталія Косовського та Ольги Самойлович передав старості подарунок – сертифікат на 30 тисяч гривень на придбання та встановлення гойдалок на дитячий майданчик біля старостату. «Уже вкотре маю нагоду долучитися до святкування дня села, славетного села Межиріч. Хочу побажати міцного здоров'я, мирного неба над головою, Божого благословення в кожну домівку. Нехай Господь Бог дарує нам сили та наснаги надалі розвивати нашу громаду», – додав Владислав Косовський, відзначивши, що «Косовагро» долучається до благодійної ініціативи задля розвитку та щасливого дитинства дітей. Подарунок від Хмельницької АЕС Межиріцькомі ліцеєві (патріотичний годинник і футбольний м’яч) уручив Олександр Шустерук , побажавши щасливих хвилин і примноження перемог. Після цього свято продовжили концертною програмою. Учні Межиріцького ліцею подарували присутні танець «Соняшники» (керівниця Олена Гаврилюк ), а вихованці дитячого садка «Колосок» – дві танцювальні композиції. Також виступали гості з Острога. Народний аматорський вокально-інструментальний ансамбль «Вечірня школа» (керівниця Наталія Балаушко ), дарував музичні композиції, а танцювальний колектив «Гармонія» Острозького будинку школяра (керівниця Оксана Волощенко ) запальні танці. Також звучала інструментальна музика – виступали Софія Нікітюк (фортепіано) та Софії Сакідон (саксофон). Ілон Тимчук виконала пісню «Мить» із репертуару «Океану Ельзи» , «Бути щасливими» з репертуару дуету Анна-Марія. Завершували концертну програму юні виконавці з Оженина – гурт « OzhynaBand » (керівник Тарас Безюльов ). « Нехай цей святковий день об'єднає всіх нас у любові до рідного села наповнить серця гордістю за його минуле та вірою у щасливе майбутнє. Нехай Пресвята Богородиця й надалі оберігає нашу громаду , наших воїнів , наші родини та благословляє українську землю миром і добром. Нехай і надалі Межиріч розвивається квітне наповнюється дитячим сміхом добрими справами та миром . А його історія продовжує писатися новими поколіннями мешканців які з гордістю називають себе межирічанами», – сказала на завершення Галина Скрипковська. Пізніше з концертом виступив рівненський кавер-гурт «Чінь Чопа», який грав, допоки свято не закінчилося разом із дощем.


На Рівненщині 20–21 липня – жовтий рівень небезпеки: туман і шквальний вітер до 18 м/с
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088229-na-rivnenshhini-20-21-lipnia-zovtii-riven-nebezpeki-tuman-i-skvalnii-viter-do-18-ms
20 липня 2026, 18:05 1119 Зберегти Рівненський обласний центр з гідрометеорології оголосив попередження про небезпечні метеорологічні явища на 20–21 липня. Про це повідомили в рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Вночі та вранці 20 липня по Рівному та Рівненській області очікується туман з видимістю 200–500 метрів. Вдень 21 липня синоптики прогнозують пориви вітру швидкістю 15–18 м/с. На обидва дні оголосили I рівень небезпечності – жовтий. Рівненська громада Рівненський Обласний Центр З Гідрометеорології Жовтий Рівень Небезпеки Попередження Туман Рівненська область


У селі Малинськ на Березнівщині освятили новозбудований храм на честь пророка Іллі
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088222-u-seli-malinsk-na-bereznivshhini-osviatili-novozbudovanii-xram-na-cest-proroka-illi
20 липня 2026, 17:22 1084 Зберегти Митрополит Рівненський і Острозький Іларіон освятив новозбудований храм на честь святого пророка Іллі в селі Малинськ Березнівського благочиння. Про це повідомили в рівненській єпархії ПЦУ. Після завершення освячення 19 липня архіпастир очолив Божественну літургію. Співслужили благочинний Березнівського благочиння протоієрей Митрослав Синиця , настоятель храму протоієрей Іван Шафранський та духовенство Рівненської єпархії. За богослужінням піднесли молитви за Україну, її захисників, мир та перемогу. Під час малого входу протоієрей Іван Шафранський з благословення Митрополита Київського Епіфанія отримав право носіння митри. Головною благодійницею будівництва храму стала уродженка Малинська Ольга Рудомська . За жертовність і любов до рідного села її нагородили орденом святої великомучениці Варвари. У своєму слові митрополит Іларіон наголосив: кожен новий храм в умовах війни є свідченням незламності українського народу та його духовної сили. Також архіпастир відзначив церковними нагородами інших благодійників і найактивніших парафіян. Освячення новозбудованого храму Рівненський район ПЦУ Малинськ Освячення Освячення Храму Рівненська область Іларіон


«Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит»: рівненський гвардієць зі сценаристики – в оператори радіоелектронної боротьби
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088202-iakshho-bezpilotnik-ce-mec-to-reb-ce-shhit-rivnenskii-gvardijec-zi-scenaristiki-v-operatori-radioelektronnoyi-borotbi
20 липня 2026, 16:25 295 Зберегти Ще донедавна він писав сценарії до українських серіалів і працював радіоведучим. Сьогодні – військовослужбовець Національної гвардії України з позивним Святий, який захищає побратимів від ворожих дронів. Історією військовослужбовця з Район.Рівне поділилася пресслужба рівненського підрозділу Нацгвардії України. «Я знав, що колись цей момент настане. У моєму випадку це сталося наприкінці 2024 року», – згадує чоловік. Позивний Святий Після мобілізації він потрапив до військової частини 3055 НГУ, де якраз формувався підрозділ радіоелектронної боротьби. «Я ще подумав, що це кумедно, бо працював на радіо. Так і став оператором РЕБ», – розповідає Святий. На курсі базової підготовки він не мав жодного попереднього військового досвіду – автомат узяв до рук уперше. Попри це, став кращим курсантом і командиром навчального відділення. Військовослужбовець на Донеччині Перший виїзд на Донеччину запам'ятався на все життя. «Я був максимально спокійним, бо ще не знав, чого саме треба боятися. Уже пізніше я зрозумів, наскільки ризикованою була та ротація – адже саме ротація є одним із найнебезпечніших етапів роботи», – каже він. Військовослужбовець Національної гвардії України з позивним Святий За місяці бойової роботи підрозділ придушив сотні ворожих безпілотників. Важливість РЕБу гвардійці відчули на собі: ворожий FPV, що летів до їхніх позицій, через подавлення не долетів, впав і здетонував у полі. Був і момент, який міг стати останнім. «КАБ упав приблизно за двадцять метрів від нас. Врятувало те, що позиція мала добре облаштовану окопну лінію. Нас присипало землею, дошками, трохи оглушило, але всі залишилися живі», – пригадує Святий. Сьогодні він передає свій досвід молодим бійцям і пояснює роль РЕБу в сучасній війні. «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит. І він має бути не менш міцним і надійним», – підсумовує гвардієць. Військовослужбовець Національної гвардії України з позивним Святий Донеччина Рівненська громада Історія Військового Військовослужбовець Нацгвардія Нацгвардієць


Аграрії Рівненщини залучили майже мільярд гривень кредитів та завершили збирати озимий ячмінь
https://business.rayon.in.ua/news/1088196-agrariyi-rivnenshhini-zalucili-maize-miliard-griven-kreditiv-ta-zaversili-zbirati-ozimii-iacmin
20 липня 2026, 16:20 383 Зберегти На Рівненщині тривають жнива ранніх зернових, зернобобових культур та озимого ріпаку. Уже завершили збирати озимий ячмінь. Так, на площі майже 6 тис. га намолотили понад 28 тис. тонн зерна. Середня урожайність становить – 48 ц/га. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Очільник області розповів, що також розпочали збирати озиму пшеницю та горох. Всього ранніх зернових зібрали на площі 6,3 тис. га. Намолотили 30,5 тис. тонн зерна з урожайністю 48,6 ц/га. «Майже 1 млрд грн залучили аграрії Рівненщини цьогоріч у межах державної програми «Доступні кредити 5-7-9». Це дозволило за планом провести посівну та розпочати жнива. Дякую аграріям Рівненщини за роботу та внесок в економіку та продовольчу безпеку регіону», − зазначив Олександр Коваль. Особливу увагу аграрії області звертають збиранню озимого ріпаку. Нині він має високу ціну та можливість швидкої реалізації, що дозволяє аграріям отримати кошти для проведення всього комплексу збиральних робіт. Так, вже обмолотили 1,1 тис. га, що становить - 6 % посівів. Зокрема, зібрали 3,3 тис. тонн зерна з урожайністю 30,1 ц/га. Рівненщина Аграрії Жнива Урожай Ячмінь


«Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088155-miniaite-polonenix-a-ne-ministriv-u-rivnomu-vpiate-viisli-na-protest-za-fedorova-popri-doshh
20 липня 2026, 15:00 763 Зберегти ФОТОРЕПОРТАЖ Фото учасниці протесту Анастасії, 19 липня Попри дощ і негоду близько сотні рівнян зібралися ввечері 19 липня на Театральній площі в Рівному – вже вп'яте за останні дні . Парасольки, плакати і незмінні вимоги: повернути Михайла Федорова та відставка головнокомандувача ЗСУ Олександра Сирського . На події побувала журналістка видання Район.Рівне . Мітинг планували на 20:00, але люди почали збиратися раніше – щойно дощ вщух. О 19:30 площа вже гуділа. Протест тривав до 22:00. Читайте також: Як у Рівному відбувалася акція протесту через відставку Михайла Федорова з посади Міністра оборони Підготувалися навіть до дощу Організаторка акції Світлана Дирда каже, що на мітинг прийшло від 70 до 100 людей – хтось приходив, хтось ішов, але площа весь час була заповнена. «Люди дуже рішучі. Самі організовуються – картонки обклеювали харчовою плівкою і скотчем, щоб не намокли від дощу», – розповідає вона. За її словами, учасники не злякалися негоди – навпаки, прийшли більш рішучими, ніж будь-коли. Організаторка акції протесту Світлана Дирда (на передньому плані) Нові гасла Цього разу до знайомих вимог додалися нові плакати. Окрім «Федорова повернути» та «Сирського – геть», з'явилися гасла «Ні цирку в Кабміні», «Міняйте полонених, а не міністрів», «Ні репресіям військових». Учасники все більше говорять не лише про відставки, а й про системні проблеми: забезпечення фронту необхідним, ротацію військових та припинення внутрішнього тиску на захисників. Окремою темою стала якість державного управління – люди вимагають, щоб посади в Кабміні отримували за реальною ефективністю і результатами, а не за політичними домовленостями, лояльністю чи рейтингами. «Люди вимагають захисту прав військових, нормального забезпечення та ротації. Це вже не просто про Федорова – це про те, як ставляться до тих, хто воює», – каже Світлана. Фото учасниці протесту Анастасії, 19 липня Що далі Сьогодні, 20 липня, о 19:00 на Театральній площі збирається черговий мирний мітинг. Організатори кажуть – протести тривають і триватимуть, доки вимоги не будуть почуті. Читайте також: «Потрібно зосередитися на війні»: Сирський відреагував на відставку Федорова та подякував йому за роботу Нагадаємо, що поштовхом до протестів стала новина, яка з'явилася 15 липня: Михайло Федоров не увійде до нового складу уряду. Через кілька годин він сам підтвердив свій відхід із посади міністра оборони. Тимчасово його функції виконуватиме генерал-майор СБУ Євгеній Хмара – до наступного засідання парламенту, орієнтовно 18 серпня. Серед імовірних наступників називають нинішнього міністра внутрішніх справ Ігоря Клименка. Відхід Федорова сприйняли болісно – передусім через те, що він встиг зробити за час на посаді. Його команда запровадила нову систему закупівель на основі даних, провела відкриті тендери на снаряди та безпілотники, домоглася відключення Starlink для російських військових, уклала контракти на літаки Gripen і тричі зібрала союзників у форматі «Рамштайн». Та чи не найбільшим досягненням, про яке говорять учасники протестів, стала боротьба з корупцією у воєнних закупівлях. Сам Федоров розповідав про чиновників Міноборони, яких фактично ставили на посади приватні компанії. Про закупівлі в компанії з маржинальністю 200–300%, яка належить людині, що не живе в Україні. Про те, як інформація з внутрішніх нарад витікала на ринок – і як за це карали за допомогою поліграфа. Сам він визнав: не все вдалося завершити. Реформа Міноборони залишилася незакінченою, і не всі закупівлі перейшли на тендерну систему. Саме це поєднання – відчутні результати, незакінчені реформи і раптова відставка – штовхнуло людей на вулиці. У Рівному, як і в десятках інших міст України, з'явилися «картонкові протести». Вимоги – повернути Федорова і відправити у відставку головнокомандувача ЗСУ Олександра Сирського. Фотогалерея протесту в Рівному, 18 липня Рівненська громада Олександр Сирський Протест Міністр Оборони Мітинг Михайло Федоров Мирна Акція


Рівненська легкоатлетка Анастасія Алембіта побила 25-річний юнацький рекорд України
https://sport.rayon.in.ua/news/1088123-rivnenska-legkoatletka-anastasiia-alembita-pobila-25-ricnii-iunackii-rekord-ukrayini
20 липня 2026, 14:06 1521 Зберегти Учениця Рівненської обласної спеціалізованої дитячо-юнацької спортивної школи олімпійського резерву (Рівненська ОСДЮСШОР) Анастасія Алембіта встановила новий юнацький рекорд України у бігу на 100 метрів з бар'єрами серед дівчат. Представниця Рівненщини перевершила національний рекорд у легкій атлетиці, який тримався чверть століття. Про це повідомляє Спорт на Районі з посиланням на голову Рівненської обласної ради Андрія Карауша . Історичне досягнення спортсменка зафіксувала під час виступів на чемпіонаті Європи, що проходить в італійському муніципалітеті Рієті. Анастасія Алембіта подолала дистанцію за 13.66 секунди. Попередній національний рекорд у цій дисципліні належав Євгенії Снігур (13.70 секунди), який вона встановила у 2001 році на змаганнях у Білій Церкві. У наступній стадії змагань, півфінальному забігу чемпіонату Європи, рівненська легкоатлетка пробігла аналогічну дистанцію за 13.84 секунди та зупинилася за крок від фіналу континентальної першості. Рівненщина легка атлетика Національний Рекорд Анастасія Алембіта Легка Атлетика Рівне


Млинівські лижники здобули призові місця на чемпіонаті Тернопільщини
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088404-mlinivski-lizniki-zdobuli-prizovi-miscia-na-cempionati-ternopilshhini
21 липня 2026, 13:00 99 Зберегти Спортсмени з Млинівської громади успішно виступили на відкритому чемпіонаті Тернопільської області з лижних гонок на лижоролерах та кросу, який тривав із 16 до 20 липня у Кременці. Як повідомили у Млинівській селищній раді , змаганнях взяли участь представники Волинської, Київської, Сумської, Чернігівської, Тернопільської, Закарпатської та Рівненської областей. «Млинівську дитячо-юнацьку спортивну школу представляли вихованці відділення лижних гонок Борис Дмитрук і Тарас Кравець під керівництвом тренера Олександра Волошина . Також на старт вийшли дорослі спортсмени Млинівщини – Іван Дмитрук, Юрій Бабенко та Олександр Волошин », – йдеться в дописі. Програма чемпіонату включала гонки на лижоролерах вільним і класичним стилями. Юні спортсмени Млинівської ДЮСШ продемонстрували належний рівень підготовки, здобувши важливий змагальний досвід. Особливо успішно виступили дорослі представники громади. У своїх вікових категоріях Іван Дмитрук та Юрій Бабенко вибороли золоті нагороди, а Олександр Волошин став срібним призером чемпіонату. Вдалий виступ млинівських спортсменів підтвердив високий рівень підготовки місцевої школи лижних гонок та став черговим досягненням спортивної спільноти громади. Спорт Лижники Млинівська громада Дубенщина


Тест-смужки для пацієнтів із діабетом II типу додають до програми «Доступні ліки»: хто і коли отримає безоплатно
https://medicine.rayon.in.ua/news/1088370-test-smuzki-dlia-pacijentiv-iz-diabetom-ii-tipu-dodaiut-do-programi-dostupni-liki-xto-i-koli-otrimaje-bezoplatno
21 липня 2026, 12:10 951 Зберегти З вересня тест-смужки за програмою «Доступні ліки» стануть доступними для людей із діабетом II типу. Про це повідомили у Міністерстві охорони здоров'я , передає Район.Медицина . Уряд ухвалив рішення розширити програму реімбурсації тест-смужок для вимірювання рівня глюкози в крові. Із вересня 2026 року їх безоплатно зможуть отримувати пацієнти із цукровим діабетом ІІ типу, які потребують інсулінотерапії. Дотепер тест-смужки за програмою медичних гарантій були доступні лише пацієнтам із цукровим діабетом І типу — реімбурсація таких медичних виробів для цієї групи пацієнтів діє з 2023 року. Уже від вересня дія програми поширюватиметься також на людей із діабетом ІІ типу, які отримують інсулінотерапію. Регулярне вимірювання рівня глюкози є важливою частиною безпечного лікування пацієнтів, які використовують інсулін. Самоконтроль допомагає вчасно виявляти надмірне зниження або підвищення рівня цукру в крові, коригувати терапію та запобігати розвитку гострих і довгострокових ускладнень діабету. Нагадаємо, «Доступні ліки» – державна програма реімбурсації, за якою пацієнти можуть отримувати необхідні лікарські засоби та медичні вироби безоплатно або з частковою доплатою за електронним рецептом. Їхню вартість аптекам відшкодовує Національна служба здоров’я України в межах Програми медичних гарантій. Аби отримати лікарські засоби або медичні вироби за програмою, пацієнту необхідно звернутися до відповідного лікаря, отримати електронний рецепт і пред’явити його в аптеці, яка має договір із НСЗУ. Знайти таку аптеку можна за наліпкою «Тут є “Доступні ліки”», на електронній карті місць відпуску препаратів або за номером контакт-центру НСЗУ 16-77 Цукровий Діабет Тест-смужки МОЗ України Доступні ліки


На Дубенщині 29-річний водій вдруге за рік попався п'яним за кермом
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088365-na-dubenshhini-29-ricnii-vodii-vdruge-za-rik-popavsia-pianim-za-kermom
21 липня 2026, 11:00 318 Зберегти Водія, який вдруге протягом року сів за кермо у стані сп'яніння, виявили дубенські патрульні. Як повідомили у патрульній поліції Рівненської області, днями на вулиці Лесі Українки у селі Боремець патрульні зупинили транспортний засіб «Viper», водій якого порушував правила дорожнього руху. Під час спілкування у 29-річного керманича патрульні виявили ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану спʼяніння, на що він погодився. «Результат – 1,65 проміле». На водія поліцейські склали протокол за ч. 2 ст. 130 (Керування транспортним засобом у стані сп’яніння повторно протягом року) КУпАП. У патрульній поліції нагадують, яка відповідальність передбачена за керування транспортними засобами в нетверезому стані: за ч. 1 ст. 130 (Керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП – штраф 17 000 гривень з позбавленням права керування на 1 рік; за ч. 2 ст. 130 (Повторно протягом року керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП – штраф 34 000 гривень з позбавленням права керування на 3 роки з оплатним вилученням транспортного засобу чи без такого або адмінарешт на 10 діб з оплатним вилученням транспортного засобу чи без такого; за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП – штраф 51 000 гривень із позбавленням права керування транспортними засобами на строк 10 років та з конфіскацією транспортного засобу або адмінарешт на строк 15 діб з позбавленням права керування на строк 10 років та з конфіскацією транспортного засобу; за ч. 4 ст. 130 (Вживання алкоголю, наркотичних речовин, психотропних речовин, їх аналогів, а також лікарських препаратів до проведення огляду з метою встановлення стану сп’яніння) КУпАП – штраф 34 000 гривень або адмінарешт на строк 15 діб з позбавленням права керування транспортними засобами на строк 3 роки. Патрульна поліція Дубенщина Нетверезий Водій


Млинівчанин Роман Маган став чемпіоном України з веслування
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088350-mlinivcanin-roman-magan-stav-cempionom-ukrayini-z-vesluvannia
21 липня 2026, 10:40 252 Зберегти Вихованець Млинівської дитячо-юнацької спортивної школи Роман Маган виборов звання чемпіона України на фіналі командного чемпіонату України серед ДЮСШ та СДЮСШОР з веслування на байдарках і каное. Про подію повідомили у Млинівській селищній раді. Змагання проходили з 15 по 19 липня в місті Умань Черкаської області та зібрали найсильніших юних спортсменів країни, які успішно подолали зональний етап. Млинівську громаду на престижному турнірі представляв вихованець тренерки Алли Олефір. У віковій категорії 2012–2013 років народження Роман Маган продемонстрував відмінні результати. «На байдарці-одиночці він здобув золоту медаль на дистанції 500 метрів, а також став бронзовим призером на дистанціях 1000 та 2000 метрів». Успішний виступ спортсмена став черговим підтвердженням високого рівня підготовки юних веслувальників Млинівської ДЮСШ та професійної роботи тренерського складу. Перемога Романа Магана є вагомим спортивним досягненням не лише для школи, а й для всієї Млинівської громади. «Вітаємо юного чемпіона та його наставницю з блискучим результатом і бажаємо нових спортивних звершень та перемог на всеукраїнських і міжнародних стартах», – йдеться у дописі на Фейсбук-сторінці громади. Чемпіонат Млинівська громада Дубенщина Звання


П'ять літніх небезпек: симптоми, перша допомога і коли терміново до лікаря
https://eco.rayon.in.ua/news/1088345-piat-golovnix-litnix-nebezpek-ukrayini-simptomi-persa-dopomoga-i-koli-terminovo-do-likaria
21 липня 2026, 10:35 675 Зберегти Літо – прекрасна пора, але має свої небезпеки. Ґедзі, каракурти, кліщі, змії та амброзія щороку відправляють тисячі людей до лікарів. Еко.Район підготував гайд про кожну загрозу: як розпізнати, що зробити першочергово і коли зволікати небезпечно. ҐЕДЗЬ Хто це і чим небезпечний Ґедзі – одні з найбільших і найнеприємніших кровопивць України. За даними багаторічних спостережень Рівненського обласного центру контролю та профілактики хвороб , лише на Рівненщині зустрічається 35 видів ґедзів, 17 із яких є багаточисельними. Пік активності – зараз, і триватиме він близько двох місяців. Кровосисними є лише самиці. Вони не проколюють шкіру, а прогризають її: ротовий апарат комахи нагадує інструмент із хітиновими лезами. Одночасно в рану впорскується коктейль антикоагулянтів, щоб кров не згорталась. Одна велика особина може висмоктати до 30 мілілітрів крові за раз. Окрема небезпека полягає в тому, що ґедзі є переносниками збудників туляремії, сибірки, трипаносомозу та гельмінтозів. Де найбільший ризик Лісові галявини, луки, поля і особливо береги водойм. Активні у денні години, як у сонячну, так і в дощову погоду. Симптоми після укусу: Гострий пекучий біль, який може тривати 2-3 години; почервоніння, сильний набряк, тривала кровотеча. Через кілька днів – свербіж і ущільнення шкіри. У занедбаних випадках – некрози, флегмони, абсцеси. Перша допомога Промити місце укусу водою з милом і продезінфікувати; нанести антигістамінний засіб; за сильного болю – нестероїдний протизапальний препарат після консультації з лікарем. Коли терміново до лікаря Якщо є сезонна алергія, астма або порушення роботи серцево-судинної системи; укус у шию чи обличчя; напад двох і більше комах одночасно. Як захиститись Вдягати світлий одяг із цупкої тканини; використовувати репеленти з концентрацією ДЕТА 20-40% та оновлювати їх кожні 3-4 години і після купання; уникати водойм у спекотний час доби. КАРАКУРТ Хто це і чим небезпечний Каракурт (Latrodectus tredecimguttatus), більш відомий як «чорна вдова» , – один із найнебезпечніших павуків України. Його отрута вражає нервову систему і приблизно у 50 разів токсичніша за отруту тарантула. Поширений на півдні України. Про загрозу попереджають у нацпарку «Тузлівські лимани». Самиця має оксамитово-чорне забарвлення і досягає близько двох сантиметрів завдовжки. Самці значно менші і нерідко стають здобиччю самиці після спарювання – звідси й назва. Останніми роками через спекотне посушливе літо каракурти дедалі частіше трапляються поблизу населених пунктів. Де живе Серед бур'янів, сухої трави та розрідженої рослинності. Плете гнізда близько до землі. Як відбувається укус Каракурт не нападає першим. Найчастіше укуси трапляються випадково, коли людина одягає взуття, де павук облаштував схованку, або торкається місця його перебування. Симптоми після укусу Спочатку – невелика червона цятка. Вже через 15-30 хвилин починається сильний пекучий біль, судоми, біль у животі, рясне потовиділення, утруднене дихання, порушення роботи серця. Перша допомога та коли до лікаря Негайно звернутись по медичну допомогу – без зволікань. Спеціальна протикаракуртова сироватка доступна не завжди, тому зволікати не можна. Як захиститись Перед взуванням завжди оглядати взуття; працюючи в саду, використовувати рукавички та закритий одяг; перевіряти одяг, намети та спальні мішки, що лежали на землі; прибирати захаращені ділянки та суху рослинність на подвір'ї. КЛІЩ Хто це і чим небезпечний Кліщі – найнебезпечніші павукоподібні України з точки зору кількості постраждалих. Головна загроза – не сам укус, а хвороби, які кліщі переносять: хвороба Лайма (бореліоз) та кліщовий енцефаліт. Обидва захворювання можуть мати тяжкі довгострокові наслідки, якщо вчасно не розпочати лікування, – повідомляють у Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. Сезон активності – з квітня по жовтень, пік – травень-червень і серпень-вересень. Кліщі чатують на людей у траві та чагарниках на висоті до 50–80 сантиметрів землі і чіпляються під час проходу. Де найбільший ризик Ліси, парки, луки, береги річок. Кліщі є скрізь, де є висока трава та чагарники, у тому числі в міських парках. Як виявити укус Кліщ впивається непомітно, адже його слина містить знеболювальні речовини. Після прогулянки обов'язково оглядайте тіло, особливо пахові западини, підколінні ямки, шию, вуха та волосяну частину голови. Перша допомога Видалити кліща потрібно якомога швидше, адже чим довше він перебуває в шкірі, тим вищий ризик зараження. Використовувати спеціальний пінцет або петлю для видалення кліщів: захопити якомога ближче до шкіри і повільно витягти рухом угору без обертання. Не змащувати олією, спиртом чи іншими речовинами – це може спровокувати додаткове виділення слини. Місце укусу продезінфікувати. Кліща зберегти в баночці з вологою ваткою і здати на аналіз до лабораторії. Коли терміново до лікаря Якщо через 3-30 днів після укусу з'явилось характерне кільцеподібне почервоніння навколо місця укусу (мігруюча еритема) – це ознака хвороби Лайма. Також серед симптомів – температура, головний біль, м'язовий біль, загальна слабкість. Як захиститись Вдягати світлий одяг із довгими рукавами та заправляти штани у шкарпетки; використовувати репеленти з ДЕТА або перметрином; після прогулянки ретельно оглядати тіло та одяг; оглядати домашніх тварин після виходу на вулицю. ЗМІЯ Які змії небезпечні в Україні В Україні мешкають три види отруйних змій: гадюка звичайна (Vipera berus), гадюка степова (Vipera ursinii) та гадюка Нікольського (Vipera nikolskii) . Найпоширеніша гадюка звичайна . Степова та гадюка Нікольського занесені до Червоної книги України. Усі три види – неагресивні та кусають лише у разі загрози або випадкового контакту. Найчастіше укуси трапляються, коли людина наступає на змію або бере її до рук, – зауважують у біосферному заповіднику «Асканія-Нова» . Де зустрічаються Гадюка звичайна – у лісах, на узліссях, болотах, луках по всій Україні. Степова – у степових зонах півдня та сходу. Гадюка Нікольського – переважно у лісостеповій зоні. Симптоми після укусу На місці укусу – два характерні проколи від зубів, набряк, який швидко поширюється. Через 15-30 хвилин можуть з'явитись нудота, запаморочення, слабкість, блідість, прискорене серцебиття. У важких випадках – порушення згортання крові. Перша допомога Негайно знерухомити укушену кінцівку – зафіксувати, як при переломі; дати постраждалому більше рідини (воду, чай, але не алкоголь); зняти кільця, годинники та інші прикраси з укушеної кінцівки до початку набряку; терміново доставити до лікарні. Категорично не можна: відсмоктувати отруту ротом; припікати або розрізати місце укусу; накладати джгут; Коли терміново до лікаря Завжди! Після будь-якого підозрілого укусу змії. Антигадюкова сироватка вводиться лише в медичному закладі. Як захиститись Носити закрите взуття та щільні штани в лісі та на луках; уважно дивитись під ноги, особливо в теплі сонячні дні, коли змії гріються; не перевертати каміння та колоди руками; не брати змій до рук навіть якщо вони здаються мертвими. АМБРОЗІЯ Що це і чим небезпечна З середини липня до середини жовтня в Україні цвіте амброзія – карантинний бур'ян із одним із найпотужніших природних алергенів. Пилок накопичується не лише в атмосфері, а й у житлових приміщеннях. Особлива небезпека амброзії полягає в тому, що вона викликає сенсибілізацію навіть у людей, які раніше не мали алергії. Після першого контакту організм «запам'ятовує» пилок і наступного разу реагує сильніше. Симптоми алергії Закладеність носа, чхання, водянисті виділення; сухий кашель і пирхота в горлі; почервоніння та сльозотеча очей; сверблячі висипання на шкірі. У тяжких випадках – набряк дихальних шляхів, анафілактичний шок. Коли найнебезпечніше З 10:00 до 17:00 у вітряні дні концентрація пилку максимальна. Перша допомога За появи симптомів необхідно звернутись до лікаря. Антигістамінні препарати застосовувати лише після консультації з фахівцем. Як захиститись Уникати вулиці з 10:00 до 17:00 у вітряні дні; робити регулярне вологе прибирання вдома; носити сонцезахисні окуляри; тримати вікна зачиненими (вдома і в автомобілі); після вулиці переодягатись, приймати душ і промивати ніс; не сушити одяг надворі. Коротко про головне Ґедзь – найбільш болючий, але найменш токсичний: головна небезпека в масовому нападі та ризику інфекцій. Каракурт – рідкісний, але потенційно смертельний: потребує негайної медичної допомоги без зволікань. Кліщ – найчастіша причина звернень до лікаря серед усіх літніх загроз: небезпечний не укусом, а хворобами, які переносить (бореліозом і енцефалітом). Чим швидше видалити, тим менший ризик зараження. Змія – найрідкісніша зустріч, але найдраматичніша: при укусі головне не панікувати, знерухомити кінцівку і негайно до лікарні. Амброзія – найпоширеніша загроза, яка діє непомітно: може змінити стан здоров'я назавжди навіть у людей без алергії в анамнезі. Правильний одяг, репелент, уважність під ногами і звичка оглядати тіло після прогулянки рятують краще за будь-які ліки. Змія Амброзія Кліщ Загрози Каракурта Павук Алергія Літо Укус Комахи


У Дубні відзначили День міста та 926-ту річницю першої писемної згадки
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088334-u-dubni-vidznacili-den-mista-ta-926-tu-ricniciu-persoyi-pisemnoyi-zgadki
21 липня 2026, 10:15 246 Зберегти В понеділок, 20 липня, у День вшанування Святого пророка Іллі , Дубенська громада разом відзначала День міста та 926-у річницю першої писемної згадки про Дубно. Як повідомляють у Дубенській міській раді , цей день був наповнений духовними, культурно-просвітницькими та мистецькими заходами, які об’єднали жителів і гостей навколо любові до рідного міста. Святкування розпочалося урочистою Божественною літургією у Свято-Іллінському соборі міста Дубно за участю Єпископа Дубенського Онуфрія , інших ієрархів та духовенства Православної Церкви України. «В цей день спільно молилися за мир в Україні, Боже благословення для жителів громади, добробут і процвітання міста», – йдеться в дописі. Для юних жителів міста були організовані пізнавально-розважальні заходи біля Будинку дітей та молоді . Родзинкою цієї локації став яскравий, динамічний вуличний виступ рою «Пекельна хоругва» «Козацький герць на Кирило-Мефодіївській», а поціновувачі історії долучилися до історико-патріотичної екскурсії «Підземний оберіг Дубна, де минуле зустрічається із сьогоденням» в Дубенському Центрі національно-патріотичного виховання та туризму. На відкритому просторі відбувались руханки, майстер-класи та виставки робіт декоративно-прикладного мистецтва. У Будинку дітей та молоді провели шаховий турнір серед дітей та молоді міста. Для наймолодших учасників діяла «Дитяча галявина» біля Дубенського міського будинку культури . Діти весело проводили час в ігровій зоні з аніматорами, атракціонами та аквагримом. Також тут проходив благодійний ярмарок за участю волонтерів та святкова торгівля. Поруч на головній сцені відбулися урочистості та мистецький захід з нагоди Дня міста Дубно та 500-річчя з дня народження князя Василя-Костянтина Острозького. З Днем міста дубенчан привітав міський голова Василь Антонюк : «День міста – це день людей, які своєю працею, талантами, досягненнями та любов’ю до рідного краю творять сучасне Дубно. Це день вдячності нашим воїнам, які покинули свій дім і просто зараз тримають оборону на фронті. Це день пам'яті про тих, хто віддав життя за рідне місто і Україну. Бажаю всім миру, добробуту, нових звершень і якнайшвидшої перемоги України», – зазначив очільник громади. Хвилиною мовчання вшанували пам’ять полеглих захисників, які віддали свої життя, виборюючи незалежність та мир на українській землі. Під час урочистої частини Василь Антонюк вручив Почесні грамоти за значні заслуги перед територіальною громадою, вагомий внесок у розвиток міста та піднесення його статусу кращим спортсменам громади – секретарю Дубенської міської ради Віктору Недашковському та голові громадської організації «Веслувальний клуб «Гетьман» Олександру Пахалюку , котрі у складі Національної збірної команди України гідно та потужно представили наше місто на Чемпіонаті Європи з веслування на човнах «Дракон» у Мюнхені . Також відзнаки отримали Дубенська школа мистецтв, Центр науково-технічної дитячої та юнацької творчості, Центр національно-патріотичного виховання та туризму, Дитячо-юнацька спортивна школа, Центр психосоціальної підтримки. Мистецькі виступи презентували творчі колективи Дубенської громади. Завершився святковий день виступом ф'южн-бенду « Айя » (місто Рівне). Дубно День міста Дубенська Громада


Із Дубна – до океану на велосипеді: 68-річний пенсіонер вирушив у мандрівку своєї мрії
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088317-iz-dubna-do-okeanu-na-velosipedi-68-ricnii-pensioner-virusiv-u-mandrivku-svojeyi-mriyi
21 липня 2026, 09:30 324 Зберегти Незвичайну подорож розпочав 68-річний Микола, житель Дубна – чоловік вирушив до океану на велосипеді. Про старт мандрівки він повідомив на своїй сторінці у TikTok. За словами дубенчанина, вже вісім років він має особливу традицію: кожен свій день народження зустрічати у знаковому місці або на вершині. Усе почалося, коли йому виповнилося 60 років – тоді він підкорив найвищу вершину України, Говерлу. Згодом у його доробку з'явилися гора Олімп у Греції, Піп Іван у Карпатах, Везувій в Італії, Арарат у Туреччині , високогірне озеро Бребенескул , а також найвищі точки Рівненської області. Цього року пенсіонер вирішив здійснити ще сміливішу мрію – доїхати велосипедом до океану. Свою подорож він документує у TikTok, де ділиться відео з маршруту та враженнями від мандрівки. За перебігом велоподорожі можна стежити на сторінці mykola.z.dubno у TikTok. Побажаємо землякові легкої дороги, гарної погоди та щасливого повернення додому. Дубно Дубенська Громада Веломандрівка


Українські оборонці знищили на фронті ще 1370 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088310-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1370-okupantiv
21 липня 2026, 08:10 706 Зберегти Росіяни продовжують окупаціну війну в Україні. Про їхні втрати на фронті 21 липня повідомили на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. За одну Збройні Сили України знищили: особового складу – близько 1 431 900 (+1 370) осіб; танків – 12 161 (+3) одиниця; бойових броньованих машин – 24 978 (+7) одиниць; артилерійських систем – 46 435 (+92) одиниць; артилерійських систем – 46 435 (+92) одиниць; РСЗВ – 1 955 (+2) одиниць; засоби ППО – 1 513 (+2) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 970 (+5) одиниць; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 420 290 (+1 865) одиниць; крилаті ракети – 4 933 (+0) одиниці; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 123 347 (+453) одиниць; спеціальна техніка – 4 441 (+8) одиниця. Генштаб Зведення Генштабу


Дайджест головних новин Рівненщини: 20 липня
https://rayon.in.ua/news/1088307-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-20-lipnia
20 липня 2026, 23:38 2493 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua СУСПІЛЬСТВО «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ ВІЙНА ТА ЗАХИСНИКИ «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит»: рівненський гвардієць зі сценаристики – в оператори радіоелектронної боротьби Парамедикиня з Острожчини отримала нагороду «За збережене життя» Ветерани Млинівської громади долучилися до фестивалю «Ветеран Сіті Спорт – 2026» НАДЗВИЧАЙНІ ПОДІЇ На Володимиреччині в ДТП загинув 53-річний мотоцикліст ЗЛОЧИНИ ТА ПРАВОПОРУШЕННЯ П'яний водій, який збив дівчину у Великих Межирічах, отримав три роки ув'язнення Поліський лісовий офіс має сплатити громаді Зарічного 4,7 мільйона гривень ГРОМАДИ У Сарнах за тиждень на світ з'явилися 16 немовлят КУЛЬТУРА ТА ЮВІЛЕЇ 630 років Межирічу: святковий концерт, подяки, подарунки та пам'ять Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 20 липня. «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ Попри дощ і негоду близько сотні рівнян зібралися ввечері 19 липня на Театральній площі в Рівному – вже вп'яте за останні дні . Парасольки, плакати і незмінні вимоги: повернути Михайла Федорова та відставка головнокомандувача ЗСУ Олександра Сирського . Більше про мирну акцію читайте у фоторепортажі . 630 років Межирічу: святковий концерт, подяки, подарунки та пам'ять Одне з найстаріших сіл Острозької міської територіальної громади Межиріч відзначило 630 років із дня першої писемної згадки. Святкові заходи з нагоди ювілею відбулися в неділю, 19 липня, поблизу історичної локації печі Януша. Дійство складалося з урочистої частини, виступів народних аматорських колективів, концерту кавер-гурту «Чінь Чопа»; також діяла польова кухня, ярмарок майстрів, відбулися майстер-класи тощо. Більше дізнавайтеся в ексклюзивному матеріалі . Поліський лісовий офіс має сплатити громаді Зарічного 4,7 мільйона гривень Господарський суд Рівненської області задовольнив позов прокуратури та постановив стягнути з філії «Поліський лісовий офіс» ДП «Ліси України» понад 4,7 мільйона гривень збитків, завданих незаконною вирубкою дерев на території Зарічненської громади. Більше читайте тут . П'яний водій, який збив дівчину у Великих Межирічах, отримав три роки ув'язнення У Корецькому районному суді винесли вирок у справі про ДТП, що сталася у селі Великі Межирічі . За керування мотоциклом у стані алкогольного сп'яніння та наїзд на пішохідку 20-річного жителя села Невірків засудили до трьох років позбавлення волі. Більше тут . Парамедикиня з Острожчини отримала нагороду «За збережене життя» Острожанка Вікторія Клімчук отримала почесну медаль «За збережене життя». Вікторія Клімінчук виконує завдання у складі Медичного батальйону «Госпітальєри» Української Добровольчої Армії (УДА). Дізнавайтеся більше в новині . Вікторія Клімчук На Володимиреччині в ДТП загинув 53-річний мотоцикліст Смертельна дорожньо-транспортна пригода сталася поблизу села Новаки Вараського району. Внаслідок падіння з мотоцикла загинув 53-річний житель селища Володимирець . Дізнавайтеся в новині . «Якщо безпілотник – це меч, то РЕБ – це щит»: рівненський гвардієць зі сценаристики – в оператори радіоелектронної боротьби Ще донедавна він писав сценарії до українських серіалів і працював радіоведучим. Сьогодні – військовослужбовець Національної гвардії України з позивним Святий, який захищає побратимів від ворожих дронів. Історією військовослужбовця з Район.Рівне поділилася пресслужба рівненського підрозділу Нацгвардії України. Деталі тут . Рівненський гвардієць з псевдо Святий У Сарнах за тиждень на світ з’явилися 16 немовлят Сарненський пологовий будинок звітує про нову хвилю народжуваності: від початку повномасштабного вторгнення тут з'явився на світ 3631 малюк. Більше читайте в новині . Ветерани Млинівської громади долучилися до фестивалю «Ветеран Сіті Спорт – 2026» Представники Млинівської громади взяли участь у фестивалі «Ветеран Сіті Спорт – 2026», який відбувся 18 липня у Молодіжному парку Хмельницького . Захід об'єднав ветеранів, спортивні федерації, тренерів, волонтерів та всіх, хто працює над розвитком адаптивного спорту в Україні. Більше дізнаввайтеся в новині . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


На Рівненщині 20–21 липня – жовтий рівень небезпеки: туман і шквальний вітер до 18 м/с
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088229-na-rivnenshhini-20-21-lipnia-zovtii-riven-nebezpeki-tuman-i-skvalnii-viter-do-18-ms
20 липня 2026, 18:05 1120 Зберегти Рівненський обласний центр з гідрометеорології оголосив попередження про небезпечні метеорологічні явища на 20–21 липня. Про це повідомили в рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Вночі та вранці 20 липня по Рівному та Рівненській області очікується туман з видимістю 200–500 метрів. Вдень 21 липня синоптики прогнозують пориви вітру швидкістю 15–18 м/с. На обидва дні оголосили I рівень небезпечності – жовтий. Рівненська громада Рівненський Обласний Центр З Гідрометеорології Жовтий Рівень Небезпеки Попередження Туман Рівненська область


У Дубні юні футболісти Рівненщини розіграли Кубок міського голови
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088225-u-dubni-iuni-futbolisti-rivnenshhini-rozigrali-kubok-miskogo-golovi
20 липня 2026, 17:11 256 Зберегти У Дубні провели ІІІ дитячий турнір з футболу на Кубок міського голови серед команд вікової категорії U-11. Змагання об'єднали вісім команд із громад Рівненщини та стали справжнім святом дитячого спорту, командного духу й здорової конкуренції. Як повідомили у Дубенській громаді , турнір відкрили виконанням Державного Гімну України за участю солістки, учениці Дубенського ліцею №5 Катерини Білецької . Учасників привітав міський голова Василь Антонюк , який побажав юним футболістам чесної боротьби, яскравих емоцій і нових спортивних досягнень. За результатами напружених матчів у Лізі чемпіонів перемогу здобув ФК «Дубно 2» , друге місце посів ФК «Кристал» (Дубно) , третє – «ДЮСШ – Бастіон» (Дубно) . У Лізі Європи перемогла команда «Єврошпон – Смига 2» , срібними призерами стали ФА «Костопіль 2» , бронзовими – ФА «Костопіль 1» . Під час церемонії нагородження секретар міської ради Віктор Недашковський вручив командам кубки та медалі. «Переможці й призери Ліги чемпіонів отримали також грошові подарунки від міського голови, а кращих гравців турніру відзначили пам'ятними статуетками та цінними призами від партнера змагань – українського виробника спортивного одягу GERA», – йдеться у дописі. Приємним подарунком для всіх учасників стало морозиво від підприємця Тараса Дака . У спекотний день комфорт юних спортсменів забезпечили працівники Дубенського районного управління ДСНС , які встановили арку-розпилювач води. Організаторами турніру виступили відділ у справах молоді та спорту Дубенської міської ради та Дитячо-юнацька спортивна школа Дубенської міської ради. «Змагання вкотре підтвердили, що дитячий футбол у Дубні активно розвивається, а подібні спортивні заходи не лише виховують майбутніх чемпіонів, а й об'єднують громади, популяризують здоровий спосіб життя та дарують дітям незабутні враження», – зазначили в міській раді. Дубно Кубок Дубенська Громада Кубок Міського Голови Дубна


Аграрії Рівненщини залучили майже мільярд гривень кредитів та завершили збирати озимий ячмінь
https://business.rayon.in.ua/news/1088196-agrariyi-rivnenshhini-zalucili-maize-miliard-griven-kreditiv-ta-zaversili-zbirati-ozimii-iacmin
20 липня 2026, 16:20 384 Зберегти На Рівненщині тривають жнива ранніх зернових, зернобобових культур та озимого ріпаку. Уже завершили збирати озимий ячмінь. Так, на площі майже 6 тис. га намолотили понад 28 тис. тонн зерна. Середня урожайність становить – 48 ц/га. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Очільник області розповів, що також розпочали збирати озиму пшеницю та горох. Всього ранніх зернових зібрали на площі 6,3 тис. га. Намолотили 30,5 тис. тонн зерна з урожайністю 48,6 ц/га. «Майже 1 млрд грн залучили аграрії Рівненщини цьогоріч у межах державної програми «Доступні кредити 5-7-9». Це дозволило за планом провести посівну та розпочати жнива. Дякую аграріям Рівненщини за роботу та внесок в економіку та продовольчу безпеку регіону», − зазначив Олександр Коваль. Особливу увагу аграрії області звертають збиранню озимого ріпаку. Нині він має високу ціну та можливість швидкої реалізації, що дозволяє аграріям отримати кошти для проведення всього комплексу збиральних робіт. Так, вже обмолотили 1,1 тис. га, що становить - 6 % посівів. Зокрема, зібрали 3,3 тис. тонн зерна з урожайністю 30,1 ц/га. Рівненщина Аграрії Жнива Урожай Ячмінь


Ювенальні поліцейські Дубна влаштували для дітей день безпеки
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088181-iuvenalni-policeiski-dubna-vlastuvali-dlia-ditei-den-bezpeki
20 липня 2026, 16:00 191 Зберегти У Дубні ювенальні поліцейські провели пізнавально-профілактичний захід для вихованців одного з місцевих літніх таборів. Метою зустрічі стало нагадати дітям основні правила безпечної поведінки під час літніх канікул та ближче познайомити їх із роботою правоохоронців. Як повідомляють у ювенальній поліції Рівненщини , під час дружнього спілкування правоохоронці розповіли про правила безпеки біля водойм, нагадали вимоги дорожнього руху та пояснили, як діяти у небезпечних ситуаціях. Найбільше захоплення у дітей викликала практична частина заходу. Вони мали змогу приміряти поліцейську амуніцію, посидіти у службовому автомобілі, а також увімкнути сирену та проблискові маячки. «На завершення зустрічі кожен учасник отримав світлоповертальний жилет, який допоможе бути помітним для водіїв у темну пору доби», – йдеться в дописі. Захід завершився спільною світлиною на згадку, а щирі дитячі усмішки стали найкращою подякою правоохоронцям за цікаву та корисну зустріч. Дубно Безпека Ювенальна Поліція


Передчасно пішов із життя колишній заступник начальника поліції Рівненщини Сергій Волков
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088169-peredcasno-pisov-iz-zittia-kolisnii-zastupnik-nacalnika-policiyi-rivnenshhini-sergii-volkov
20 липня 2026, 15:30 967 Зберегти На Дубенщині передчасно пішов із життя пенсіонер органів внутрішніх справ, полковник поліції Сергій Волков . Йому було 47 років. Про це повідомили у поліції Рівненщини . Сергій Волков понад 25 років присвятив службі українському народові. Після закінчення Львівського інституту внутрішніх справ при Національній академії внутрішніх справ розпочав професійний шлях оперуповноваженим у справах неповнолітніх Млинівського районного відділу. Упродовж 1999–2014 років пройшов шлях від оперуповноваженого до заступника начальника Млинівського районного відділу – начальника кримінальної міліції. «Згодом очолив Млинівський райвідділ, а з травня 2016 року обіймав посаду заступника начальника Головного управління Національної поліції в Рівненській області – начальника кримінальної поліції», – йдеться у повідомленні. У жовтні 2021 року Сергій Волков вийшов на заслужений відпочинок. Після початку повномасштабної війни проходив службу у Збройних силах України, однак через стан здоров’я був комісований. Попри хворобу, залишався активним, захоплювався футболом, плаванням і велоспортом. «19 липня серце Сергія Вікторовича передчасно зупинилось. Медики швидкої допомоги тривалий час боролися за його життя, однак врятувати чоловіка не вдалося». Прощання із Сергієм Волковим відбудеться 20–21 липня у селищі Млинів. Світла пам'ять полковнику поліції та щирі співчуття його рідним, близьким і колегам. Дубно Дубенщина Помер
ЧаРівне.інфо


Небайдужість рівнян допомогла патрульним повернути додому двох літніх людей
https://charivne.info/news/nebayduzhist-rivnyan-dopomohla-patrulnim-povernuti-dodomu-dvokh-litnikh-lyudey
У Рівному завдяки уважності небайдужих громадян патрульні поліцейські за один день допомогли двом літнім людям, які загубилися та не могли самостійно знайти дорогу додому. Учора на лінію 102 надійшло повідомлення від небайдужої громадянки, яка розповіла, що на вулиці Студентській у Рівному помітила дезорієнтовану жінку похилого віку. Прибувши за вказаною адресою, патрульні виявили жінку, яка виглядала розгубленою та не могла пояснити, куди прямує. Інспектори встановили місце проживання 90-річної громадянки, після чого супроводили її додому та передали доньці. Ще одна подія трапилася на вулиці Олени Теліги. Небайдужий громадянин повідомив, що біля одного з під'їздів сидить літній чоловік, який, ймовірно, заблукав. Прибувши на місце події, патрульні з'ясували контакти його доньки та повідомили про його місцеперебування. Не гаючи часу, вона прибула на місце, після чого інспектори передали їй батька. Патрульні дякують громадянам за уважність і небайдужість. Якщо ви помітили людину, яка потребує допомоги або виглядає дезорієнтованою, не проходьте повз — повідомте про це на спецлінію 102/112.


За 2500 доларів обіцяли оформити інвалідність: на Рівненщині викрили двох лікарів
https://charivne.info/news/za-2500-dolariv-obitsyali-oformiti-invalidnist-na-rivnenshchini-vikrili-dvokh-likariv
Фігурантам відповідно до санкції загрожує покарання у виді позбавлення волі на строк від трьох до восьми років з конфіскацією майна. Слідством встановлено, що лікар-хірург, 55-річний житель обласного центру, який входив до складу експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи, організував протиправну схему та залучив до неї 44-річного лікаря одного з медичних закладів Рівного. Чоловіки підшукали особу, яка прагнула отримати III групу інвалідності та організували підготовку необхідних медичних документів. Свої послуги спільники оцінили у 2500 доларів США. Частину цієї суми вони отримали як аванс. Після підготовки документів заявник мав передати решту — 1500 доларів США. Під час передачі другої частини неправомірної вигоди в службовому кабінеті медичного закладу заявник передав кошти одному з лікарів. 55-річного фігуранта затримали в порядку ст. 208 КПК України та помістили до ізолятора тимчасового тримання. Під час проведення санкціонованих обшуків за місцями роботи та проживання двох фігурантів, а також на місці події, було вилучено мобільні телефони, грошові кошти та медичну документацію. Зокрема, у старшого з фігурантів вилучено 83 840 доларів США, 1 460 євро та 5 710 гривень. Слідчі за погодження прокуратури повідомили обом лікарям про підозру у вчиненні злочину, передбаченого ч. 2 ст. 28, ч. 3 ст. 369-2 КК України (одержання неправомірної вигоди для себе та третьої особи за вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави, поєднане з вимаганням такої вигоди, вчинене за попередньою змовою групою осіб). Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи: 55-річному — тримання під вартою з можливістю внесення застави у розмірі 266 240 гривень, яким він скористалися, 44-річному — домашній арешт. Крім того, стосовно 55-річного фігуранта триває досудове розслідування за фактом незаконного декларування майна. Заходи з викриття проводили слідчі слідчого управління за оперативного супроводу співробітників Управління СБУ в Рівненській області, управління стратегічних розслідувань та за процесуального керівництва прокуратури. Про це інформує Відділ комунікації поліції в Рівненській області.


На Рівненщині з початку року сталося 27 ДТП із вини водіїв маршруток
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-z-pochatku-roku-stalosya-27-dtp-iz-vini-vodiiv-marshrutok
Після збільшення аварій із маршрутками на Рівненщині розпочали посилені рейди, інформує Рівненська ОВА. На Рівненщині посилюють контроль за пасажирськими перевезеннями після зростання кількості дорожньо-транспортних пригод за участю автобусів. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Загалом із початку року на дорогах області зафіксовано 1739 дорожньо-транспортних пригод. Унаслідок аварій 343 людини отримали травми, 42 – загинули. Такі дані озвучили під час засідання обласної робочої групи з питань детінізації ринку пасажирських перевезень та протидії нелегальним автомобільним перевезенням у Рівненській ОДА. У засіданні взяли участь працівники Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА, Укртрансбезпеки, Головного управління Нацполіції в Рівненській області, патрульної поліції та Держпраці. «За підсумками наради домовилися посилити контроль за дотриманням автоперевізниками вимог законодавства у сфері пасажирських перевезень. Наразі на дорогах Рівненщини вже тривають спільні профілактичні рейди. Перевірки проводять на найбільш завантажених маршрутах і в місцях масового відправлення пасажирів за участю працівників поліції, податкової, Укртрансбезпеки та Держпраці», - повідомив начальник Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА Федір Мисюра. У липні вже проведено три такі рейди. Контрольні заходи триватимуть до кінця місяця. Основна увага приділяється безпеці пасажирських перевезень, дотриманню перевізниками ліцензійних умов і вимог трудового законодавства.


На Дубенщині вдруге за рік спіймали нетверезого водія: алкотестер показав 1,65 проміле
https://charivne.info/news/na-dubenshchini-vdruhe-za-rik-spiymali-netverezoho-vodiya-alkotester-pokazav-165-promile
У селі Боремець Дубенського району патрульні зупинили 29-річного водія мопеда, який вдруге протягом року керував транспортом у стані алкогольного сп'яніння. Результат огляду показав 1,65 проміле алкоголю. Про це інформує патрульна поліція Рівненщини. Днями на вулиці Лесі Українки у селі Боремець патрульні зупинили транспортний засіб Viper, водій якого порушував правила дорожнього руху. Під час спілкування у 29-річного керманича патрульні виявили ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану сп?яніння, на що він погодився. Результат — 1,65 проміле. На водія поліцейські склали протокол за ч. 2 ст. 130 (Керування транспортним засобом у стані сп’яніння повторно протягом року) КУпАП. Нагадуємо, за керування транспортними засобами в нетверезому стані передбачена відповідальність: за ч. 1 ст. 130 (Керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП — штраф 17 000 гривень з позбавленням права керування на 1 рік; за ч. 2 ст. 130 (Повторно протягом року керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП — штраф 34 000 гривень з позбавленням права керування на 3 роки з оплатним вилученням транспортного засобу чи без такого або адмінарешт на 10 діб з оплатним вилученням транспортного засобу чи без такого; за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом особою у стані сп'яніння) КУпАП — штраф 51 000 гривень із позбавленням права керування транспортними засобами на строк 10 років та з конфіскацією транспортного засобу або адмінарешт на строк 15 діб з позбавленням права керування на строк 10 років та з конфіскацією транспортного засобу; за ч. 4 ст. 130 (Вживання алкоголю, наркотичних речовин, психотропних речовин, їх аналогів, а також лікарських препаратів до проведення огляду з метою встановлення стану сп’яніння) КУпАП — штраф 34 000 гривень або адмінарешт на строк 15 діб з позбавленням права керування транспортними засобами на строк 3 роки. Будьте відповідальними за кермом!


На Рівненщині шукають директорів для трьох комунальних установ
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-shukayut-direktoriv-dlya-trokh-komunalnikh-ustanov
Рівненська обласна рада розпочала прийом документів на заміщення вакантних посад керівників трьох комунальних закладів. Подати документи претенденти можуть до 27 липня включно. Рівненська обласна рада оголосила конкурс на посади керівників трьох комунальних закладів області. Йдеться про: Центр ресурсного забезпечення установ і закладів освіти; Рівненський обласний центр з надання соціальних послуг; Рівненську обласну дитячо-юнацьку спортивну школу осіб з інвалідністю. Окрім основного пакета документів, кандидати повинні подати програму розвитку закладу, який планують очолити. Оголошення про необхідний перелік документів та кваліфікаційні вимоги до кандидатів розміщені на сайті Рівненської обласної ради за посиланнями: https://ror.gov.ua/anonsy/rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na-zamishennya-posadi-kerivni-1783331580 https://ror.gov.ua/anonsy/rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na-zamishennya-posad-kerivnik-1783344190 Документи необхідно подати до виконавчого апарату Рівненської обласної ради у письмовому вигляді, а також на електронному носії або електронною поштою на адресу oblrada@ror.gov.ua. Прийом документів триватиме до 27 липня 2026 року включно. В обласній раді наголошують, що до розгляду прийматимуть лише ті кандидатури, які подадуть повний пакет документів у встановлений термін. Із переліком необхідних документів та кваліфікаційними вимогами до кандидатів можна ознайомитися на офіційному сайті Рівненської обласної ради. Додаткову інформацію надають за телефоном (0362) 695-182.


Трагедії на воді: на Рівненщині потонули дворічний хлопчик і літня жінка
https://charivne.info/news/trahedii-na-vodi-na-rivnenshchini-potonuli-dvorichniy-khlopchik-i-litnya-zhinka
Упродовж однієї доби на Рівненщині сталися дві трагедії на водоймах. У селі Тинне загинув дворічний хлопчик, а у Здолбунові зі ставка дістали тіло 73-річної жінки. За інформацією Головного управління ДСНС у Рівненській області, вчора вода забрала життя двох людей. Трагедія сталася у селі Тинне. Дворічний хлопчик, який перебував у гостях у дідуся, зник під час гри на подвір'ї. Після тривалих пошуків дитину знайшли у ставку неподалік будинку. Медики намагалися врятувати хлопчика, однак він помер. Того ж вечора у Здолбунові в місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини її загибелі встановлюють правоохоронці. Рятувальники вкотре закликають жителів області бути вкрай обережними поблизу водойм. Особливу увагу слід приділяти дітям і не залишати їх без нагляду навіть на кілька хвилин. Бережіть себе та своїх близьких. Дотримання елементарних правил безпеки може врятувати життя.


Рівненщина попрощалася з Андрієм Мельником, Богданом Балаушком, Василем Пивоварчуком та Олександром Пилипакою
https://charivne.info/news/rivnenshchina-poproshchalasya-z-andriem-melnikom-bohdanom-balaushkom-vasilem-pivovarchukom-ta-oleksandrom-pilipakoyu
На Рівненщині попрощалися із чотирма військовослужбовцями, які боронили Україну від російської агресії, інформує Рівненська ОВА. Жителі області попрощались із захисниками - Андрієм Мельником із Дубровиччини, Богданом Балаушком із Варковицької ТГ, Василем Пивоварчуком із Соснівської громади та Олександром Пилипакою з Березнівщини. Андрій Мельник народився 16 грудня 1999 року в селі Велюнь. У жовтні 2024 року чоловік став на захист України. Андрій проходив службу у лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. З лютого 2025 року воїна вважали зниклим безвісти. 17 липня 2026 року в громаді повідомили, що 4 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання у курській області військовий загинув. Богдан Балаушко народився 4 листопада 1996 року та проживав у селі Олибів Варковицької громади. Після початку повномасштабного вторгнення рф в Україну чоловік пішов захищати кордони рідної країни. Богдан вважався зниклим безвісти. На жаль, згодом, підтвердилася його загибель. Воїн загинув 15 травня 2026 року під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Василь Пивоварчук народився 6 квітня 1971 року у селі Хмелівка. Чоловік був призваний на військову службу 28 грудня 2025 року. Служив інспектором прикордонної служби 2 категорії – кулеметником третього відділення інспекторів прикордонної служби третьої прикордонної застави третього відділу прикордонної служби четвертої прикордонної комендатури швидкого реагування 11 прикордонного загону ДПСУ. 13 липня 2026 року під час проходження військової служби в Чернігівській області воїн помер. Олександр Пилипака народився 16 березня 1973 року у місті Березне. Воїн приєднався до лав Збройних Сил України 26 лютого 2022 року. Проходив військову службу у 68-й окремій аеромобільній бригаді імені Олекси Довбуша. 19 липня 2026 року, перебуваючи на військовій службі після тяжкої хвороби, воїн помер. Щирі співчуття рідним і близьким. Світла пам’ять захисникам.


102 незаконно зрубані дерева: Поліський лісовий офіс має відшкодувати громаді Зарічного понад 4,7 мільйона гривень
https://charivne.info/news/102-nezakonno-zrubani-dereva-poliskiy-lisoviy-ofis-mae-vidshkoduvati-hromadi-zarichnoho-ponad-47-milyona-hriven
Господарський суд Рівненської області задоволив позов Вараської окружної прокуратури та зобов’язав відшкодувати Зарічненській громаді 4 млн 753 тис. грн збитків, завданих незаконною вирубкою лісу. Прокурори встановили, що у 2025 році через неналежну охорону лісових насаджень у Острівському лісництві Висоцького надлісництва було незаконно зрубано 102 дерева. Серед них – дуб, сосна, вільха та осика. Відповідальність за таке правопорушення лежить на постійному лісокористувачеві. Щоб відшкодувати завдані мільйонні збитки, прокуратура звернулася до суду з позовом до Державного спеціалізованого господарського підприємства «Ліси України» в особі філії «Поліський лісовий офіс». Суд підтримав позицію прокуратури Стягнуті кошти поповнять бюджет громади та можуть бути спрямовані на реалізацію заходів із захисту й відновлення довкілля. Прокуратура і надалі реагуватиме на порушення природоохоронного законодавства та вживатиме заходів для відшкодування завданих збитків. Так, з початку року прокурорами скеровано до суду 29 позовів про стягнення з постійних лісокористувачів майже 25 млн грн шкоди, заподіяної незаконними порубками внаслідок порушення закону щодо забезпечення належної охорони лісових насаджень. За цей час вже задоволено 19 позовів на суму 14,5 млн грн, на рахунки громад відповідачами сплачено понад 13,3 млн гривень. Про це інформує пресслужба Рівненської обласної прокуратури.


Внаслідок удару ворога по Києву загинули жителі Рівненщини
https://charivne.info/news/vnaslidok-udaru-voroha-po-kievu-zahinuli-zhiteli-rivnenshchini
Вирівську громаду на Рівненщині сколихнула страшна трагедія. Внаслідок чергової нещодавньої нічної атаки ворога по Києву загинули та постраждали жителі цієї громади, кажуть там. Загинули Ковтун Антон Володимирович із села Вири та Чорний Андрій Анатолійович із села Ясногірка. Поранень зазнали Ковтун Арсен Антонович, син загиблого Антона Ковтуна, та Опалько Олександр Миколайович. Прощання з загиблими відбулося у п'ятницю, 17 липня.


На Рівненщині мотопатрульні оштрафували 17-річного мотоцикліста, бо той не зупинився на вимогу і не мав посвідчення водія (ВІДЕО)
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-motopatrulni-oshtrafuvali-17-richnoho-mototsiklista-bo-toy-ne-zupinivsya-na-vimohu-i-ne-mav-posvidchennya-vodiya
Такий випадок трапився в Клевані, розповідають у патрульній поліції. Днями у населеному пункті Клевань мотопатрульні помітили мотоцикл Lifan, який рухався з порушенням правил дорожнього руху. Інспектори подали кермувальнику вимогу про зупинку за допомогою проблискових маячків синього та червоного кольорів, а також спеціального звукового сигналу. Однак він проігнорував законну вимогу поліцейських і продовжив рух. Патрульні розпочали переслідування та зупинили мотоцикліста, заблокувавши транспортний засіб. Під час перевірки документів інспектори встановили, що 17-річний громадянин не має права керування транспортним засобом, оскільки посвідчення водія відповідної категорії не отримував. Оскільки кермувальник виявився неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності патрульні склали на хлопця відповідні адміністративні матеріали. Поліцейські евакуювали мотоцикл на арештмайданчик.


Замість Коваля вже є Савчук: у Рівненській міській раді бракує ще двох депутатів
https://charivne.info/news/zamist-kovalya-vzhe-e-savchuk-u-rivnenskiy-miskiy-radi-brakue-shche-dvokh-deputativ
Так, нещодавно колишній голова ОВА та міністр агрополітики Віталій Коваль склав свій депутатський мандат, а замість нього в Рівнераду "зайшов" Євгеній Савчук. Не минуло й кількох тижнів, як депутатський мандат достроково склав Віталій Коваль — колишній голова ОВА та міністр агрополітики. А вже 9 липня у міській раді Рівного оплесками вітали нового обранця — Євгенія Савчука. Він скромно підійшов до трибуни і отримав своє тимчасове посвідчення депутата. Його запросили зайняти вільне місце у ряду серед колег по фракції «Слуга народу» й брати участь у своєму першому голосуванні. Щойно призначений Савчук особливої активності упродовж всього сесійного засідання не проявляв: до мікрофона з виступами не підходив, але уважно слухав, що говорять інші. Що відомо про 46-річного Євгенія Савчука? Його кандидатуру було висунуто обласною організацією політичної партії «Слуга народу» — він наступний за черговістю у списку після Віталія Коваля, також його знають як помічника-консультанта народного депутата Олександра Ковальчука. Відомий, як директор спільного українсько-чеського підприємства «PST Україна», яке працює у сфері митно-брокерських і логістичних послуг. Також донедавна він входив до складу міськвиконкому. А от коли буде поповнення у фракціях «Батьківщина» та «За Майбутнє»? Після смерті 26 лютого цього року 40-річного депутата Олександра Курсика та складання мандата 4 вересня 2025 року ексміським головою Рівного Володимиром Хомком нових обранців у цих фракціях досі не з'явилося. "Коли будуть призначені нові депутати інших фракцій? Від «Батьківщини» — коли міська рада надасть повний пакет документів, бо нас повідомили, але свідоцтво про смерть не дали, а ЦВК вимагає такий підтверджуючий документ. А щодо Ірини Теслюк (кандидатки в депутати від «За Майбутнє», яка мешкає за кордоном, — РВ.), то чекаємо відповіді на запит від Міністерства закордонних справ", - пояснює Ірина Глуха, голова Рівненської міської ТВК. За інформацією Рівне.Вечірнє


Рівне попрощається із Захисником Максимом Веремейчиком
https://charivne.info/news/rivne-poproshchaetsya-iz-zakhisnikom-maksimom-veremeychikom
Про цю трагічну подію повідомляє Рівненська міська рада. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Працював у Рівненському ШЕУ та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист Батьківщини. «Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: “Якщо я не піду – вони прийдуть сюди”. Це була дуже добра та щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку», – розповіла дружина Захисника. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн вважався зниклим безвісти – лише нещодавно його тіло ідентифікували та передали рідним для гідного поховання. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат та сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.


На Рівненщині за перше півріччя 2026 року на залізниці трапилися 10 ДТП
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-za-pershe-pivrichchya-2026-roku-trapilosya-10-dtp
Такі дані наводить поліція області. За перше півріччя 2026 року поліцейські ГУНП в Рівненській області склали 42 адміністративні матеріали за ч.1 ст.123 Кодексу України про адміністративні правопорушення за фактом порушення правил руху через залізничні переїзди. Крім того, за вказаний період на території регіону сталося 10 дорожньо-транспортних пригод на залізничних коліях, у яких травмувалися 23 особи. Загинули — 13 людей, серед яких 17-річний житель Рівненського району. Найбільше людей померло на місці події. Наймасштабнішою за кількістю жертв є трагедія, яка сталася 2 липня у селищі Квасилів: потяг зіткнувся з маршрутним таксі . Того дня четверо пасажирів маршрутки загинули, а ще 11 — зазнали травм. Досудове розслідування, розпочате за ч.3 ст.276 Кримінального кодексу України (порушення правил безпеки руху або експлуатації залізничного транспорту, що спричинили загибель людей) триває.


П'ять років після скандалу: що відомо про справу рівненської стоматологині Інни Кравчук
https://charivne.info/news/pyat-rokiv-pislya-skandalu-shcho-vidomo-pro-spravu-rivnenskoi-stomatolohini-Inni-kravchuk
Історія дитячої стоматологині з Рівного Інни Кравчук, яка п'ять років тому викликала широкий суспільний резонанс після публікації відео із жорстоким поводженням із маленькими пацієнтами, знову опинилася в центрі уваги. "Українська правда. Життя" з'ясувала, чим завершилася кримінальна справа, чому суд закрив провадження, чи має лікарка право працювати та що показала журналістська перевірка. У 2021 році Україну сколихнув скандал навколо дитячої стоматологині з Рівного Інни Кравчук. У мережі оприлюднили записи з камер відеоспостереження клініки Only Kids, на яких видно, як лікарка під час лікування силоміць утримує дітей у стоматологічному кріслі, хапає їх за шию, трясе та застосовує фізичну силу, пише "Українська правда. Життя" . Після розголосу до правоохоронців звернулися й інші батьки. Зокрема, мати п'ятирічної дівчинки повідомила, що після прийому в дитини були зафіксовані синці та садна на шиї й передпліччях. За інформацією поліції, було відкрито кілька кримінальних проваджень, а Інні Кравчук повідомили про підозру за фактами умисного легкого тілесного ушкодження та побоїв малолітніх. У Головному управлінні Національної поліції в Рівненській області журналістам повідомили, що досудове розслідування завершили ще у березні 2021 року, після чого обвинувальний акт передали до Рівненського міського суду. Паралельно справу розглядало Міністерство охорони здоров'я. У липні 2021 року МОЗ анулювало ліцензію на медичну практику, оскільки лікарка відмовилася надати необхідні документи для перевірки. Відповідний запис внесли до Ліцензійного реєстру. Однак у квітні 2023 року Рівненський міський суд закрив кримінальне провадження. Причиною стало закінчення строків давності притягнення до кримінальної відповідальності. Як пояснила «Українській правді. Життя» адвокатка з медичного права юридичної фірми "Ілляшев та Партнери" Алла Цимановська: ліцензію на медичну практику видають не лікарю як фізичній особі, а суб'єкту господарювання – фізичній особі-підприємцю або юридичній особі. Тому насамперед потрібно перевіряти, чи має чинну ліцензію саме ФОП або медичний заклад, у якому працює лікар, а також за якими спеціальностями й адресами дозволено вести медичну практику. Якщо ж лікар є найманим працівником клініки, то вирішальне значення має ліцензія самого медзакладу та документи, які підтверджують право медика працювати з пацієнтами. За словами адвокатки, сам факт того, що ліцензію анулювали у 2021 році, не означає, що її неможливо було отримати повторно. "Якщо в реєстрі вказано, що ліцензію анульовано, це не означає автоматично, що людина ніколи не могла звернутися за новою. Кримінальне провадження за статтями 125 або 126 КК України саме по собі не є підставою для відмови у видачі ліцензії, якщо немає судового рішення про заборону займатися відповідною діяльністю", – пояснює Алла Цимановська. "УП. Життя" звернулася до Міністерства охорони здоров'я із запитанням, чи має клініка Only Kids чинну ліцензію на медичну практику та чи відновлювали ліцензію самій Інні Кравчук. У МОЗ відповіли, що після анулювання ліцензії рішення про її відновлення не ухвалювали. Також у відомстві повідомили, що в Ліцензійному реєстрі МОЗ відсутня інформація про чинну ліцензію на медичну практику клініки Only Kids. Якщо у суб'єкта господарювання дійсно відсутня чинна ліцензія на медичну практику, він не має права провадити відповідну діяльність, додала Алла Цимановська. Закриття кримінального провадження у зв'язку із закінченням строків давності не означає, що суд визнав особу невинуватою. За словами Алли Цимановської, суд лише звільнив лікарку від кримінальної відповідальності через закінчення строків давності. "Юридично це означає, що обвинувального вироку і судимості немає, покарання не призначено. Але це не є виправдувальним рішенням. Суд звільнив її від кримінальної відповідальності у зв'язку із закінченням строків давності", – каже адвокатка. Експертка пояснює, якщо йдеться саме про ч. 1 ст. 125 та ч. 1 ст. 126 КК України, це кримінальні проступки, за які не передбачено покарання у вигляді обмеження чи позбавлення волі, тому строк давності становить два роки З ухвали Рівненського міського суду видно: після спливу строків давності обвинувачена та її захисник звернулися до суду з клопотанням про звільнення від кримінальної відповідальності у зв'язку із закінченням строків давності. Суд це клопотання задовольнив. Водночас Алла Цимановська наголошує: підозра, обвинувальний акт або навіть закриття кримінального провадження через сплив строків давності самі по собі не позбавляють людину права працювати лікарем чи з дітьми. "Якщо провадження закрите за строками давності, покарання фактично не призначається. Відповідно, суд не застосовує й заборону займатися певною діяльністю. Крім того, кримінальне провадження саме по собі не є автоматичною підставою для відмови у видачі ліцензії, якщо немає окремого судового рішення про заборону займатися відповідною діяльністю", – підсумовує адвокатка. Попри це, журналісти «Української правди. Життя» вирішили перевірити інформацію про роботу клініки . Вони зателефонували до Only Kids, представившись батьками маленької дитини, яка потребує стоматологічного лікування. За їхніми словами, адміністраторка без проблем запропонувала вільний час для запису та записала їх саме на прийом до Інни Кравчук. У матеріалі зазначається, що офіційно клініка практично не веде публічної діяльності: її сторінки у соцмережах закриті, на звернення журналістів не відповідають, а представники Офісу омбудсмена під час спроб перевірки не змогли потрапити до приміщення.


На Рівненщині 3 роки за ґратами проведе мотицикліст за скоєння ДТП напідпитку
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-3-roki-za-gratami-provede-motitsiklist-za-skoennya-dtp-napidpitku
Про це повідомляє поліція області. Нагадаємо, аварія сталася 14 серпня торік близько 23:20 години у селі Великі Межирічі на вулиці Вишневій. Водій мотоцикла «Kawasaki», на той час 19-річний житель села Невірків, маючи технічну можливість вчасно виявити пішохідку, яка йшла в попутному напрямку краєм правої смуги руху, не знизив швидкості та здійснив на неї наїзд. Унаслідок ДТП 20-річна місцева жителька отримала переломи черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму та забій головного мозку, що відноситься до тяжких тілесних ушкоджень. Водію за процесуального керівництва прокуратури повідомили про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.2 ст.286-1 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху особою, яка керує транспортним засобом у стані алкогольного сп’яніння, що знижує увагу та швидкість реакції, що заподіяло потерпілому тяжкі тілесні ушкодження). Суд обрав керманичу запобіжний захід у виді нічного домашнього арешту. Слідчий закінчив досудове розслідування: матеріали кримінального провадження скеровані до суду. Обставинами, які пом’якшують покарання є щире каяття, добровільне відшкодування завданого збитку, активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення та вчинення злочину вперше. Обтяжуючі — не встановлені. Днями Корецький районний суд виніс вирок 20-річному чоловіку: 3 роки позбавлення волі з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк 5 років. Законної сили він іще не набрав, тож може бути оскаржений протягом 30 діб.


Досліджував минуле, щоб захистити майбутнє: пам'яті рівненського археолога Олексія Войтюка
https://charivne.info/news/oleksiy-voytyuk
На війні загинув рівненський археолог та науковець Олексій Войтюк. У лютому 2022 року він добровільно приєднався до лав Збройних сил України. З 2023 року Олексій Войтюк вважався зниклим безвісти після боїв під Бахмутом. Його загибель підтвердили офіційно. У тексті — більше про його життя та захоплення археологією. «Шукайте грамоти і будь-які свідчення нашої державності та ідентичності. Найважливіше: будь-які писемні джерела, інші пам’ятки, що засвідчать історію, — завжди наголошував Олексій Войтюк. — Знахідка, реставрація, точна фіксація контексту — усе це дає цілісну історичну картину». Олексій не любив «золота». Дорогоцінні метали для археолога — не завжди благо. Це виклик поліції, експертизи, розголос. А розголос притягує «чорних археологів», яких правильніше назвати «чорними копачами», — вони руйнують культурний шар заради наживи. Їх цікавить те, що можна продати. Вони не зважають на крихкі свідчення історії. Металошукач «запищав» — викопали, забрали монету й пішли. Решта їх не обходить. Справжні археологи мріють урятувати все. Саме тому приділяють увагу не лише науковим експедиціям, а й проводять рятівні дослідження. У перекладі з мови археологів це означає знайти, зафіксувати, дослідити все, що можливо, перед руйнуванням історичної чи культурної пам’ятки — через будівництво, стихійні лиха, воєнні дії — або для запобігання цьому. Наприклад, для новобудови слід мати дозвіл органів охорони культурної спадщини. Для забудовника це ризик: дослідження можуть затримати чи взагалі унеможливити будівництво. Олексій і був тією інстанцією в Охоронній археологічній службі в Рівненській області, яка ухвалювала рішення про необхідність археологічної розвідки. Бувало, його просили «написати, що нічого немає». Натякали на винагороду, перестрівали біля дому, погрожували «знайти інші методи впливу». Один депутат пропонував «останній айфон» за печатку з формулюванням, що ділянка досліджена і нічого цінного там немає. Олексій завжди відмовлявся. Навіть коли був певний, що нічого історичного там не знайти, казав: один хабар вирішує все, адже після першого будуть наступні. Олексій дуже багато працював і встигав надзвичайно багато: проводив ці самі рятівні дослідження, щоб запобігти нищенню пам’яток через новобуди, реставрував металеві експонати для музейної експозиції. Згодом з’явився клуб історичної реконструкції. Для Олексія це було не просто «костюмоване дійство», а ґрунтовне дослідження одягу, прикрас і зброї. Разом з командою вони виготовляли мечі та обладунки у власній кузні. Олексій добре знався на бойових реконструкціях, брав участь у багатьох фестивалях, зокрема за кордоном. Його наставник, відомий краєзнавець Богдан Анатолійович Прищепа, наполягав на захисті кандидатської, але на заваді стояла справа Олексієвого життя — нових розкопок завжди було більше, ніж часу. А після одного з фестивалів він повернувся з травмами. Це ж усе треба носити на собі: зброю, мечі, шоломи, обладунок. Бився навіть на знеболювальних. Після тривалої реабілітації вони з дружиною врешті постановили берегти здоров’я. У музеї зберігаються Олексієві реконструкторський костюм і меч, як пам’ять про людину, що справді жила своєю справою. 2018 року, якраз тоді, коли вирішили не їздити на фестивалі, з’явилася «Оствиця» — масштабне відтворення історичного простору з будівництвом човна дракара. Олексій консультував, робив розкопки, виготовляв репліки археологічних знахідок. «Лютий для мене — місяць спогадів» «Саме на розкопках у Пересопниці ми й познайомилися», — розповідає Лідія Войтюк, Олексієва дружина. Вона була першокурсницею історичного факультету, а він — керівником своєї першої археологічної експедиції. Того літа, в полі, серед лук і наметів, почалася не лише його перша власна експедиція, а й спільна історія пари. Декілька років вони працювали разом, спілкуватися по роботі і поза експедиціями. «І ось він запросив мене на каву, 14 лютого 2013 року. Я подумала: всі ж сидітимуть парочками, такі закохані… Запропонувала йому 15-го. Але коли прийшла, одразу зрозуміла — це і є побачення. Атмосфера була зовсім інша». А ще через два роки, теж 14 лютого, Олексій подзвонив Лідії на роботу і запитав, чи має вона із собою паспорт. «Швидко біжи до РАЦСу». Вони зайшли, жінка підписала «якісь документи» — і вийшли. Потім оговталась: «Що це було?». А він: «Ми подали заяву». Весілля в них було 20 вересня, а день народження Лідії — 21-го. «Я сміялась: просто йому було зручно запам’ятати дати: перше побачення, розпис, шлюб». Коли почалася повномасштабна війна, у перший же день Олексій поїхав на роботу заховати й підготувати до евакуації музейні історичні цінності. Почали з Київської Русі, далі за періодами всі інші експозиції, збирали найцінніші експонати. А вже наступного дня історик пішов до військкомату. У військовому квитку Олексія стояло: «обмежено придатний у воєнний час», за станом здоров’я. Його могли забронювати як представника музею, як викладача. Навіть була пропозиція оформити його радником в адміністрації з питань охорони культурної спадщини. Від реконструкцій Олексій зміг відмовитися, а від справжньої битви за свою землю — ні. Того ж дня разом із ним пішли ще двоє друзів — Олексій Нагорнюк і Василь Черенков. Спочатку служили на білоруському кордоні, квартирували у школі. Олексій і там знаходив собі учнів. Згодом Войтюка й Нагорнюка перекинули до Бахмуту, на підсилення штурмової 93-ї бригади. На Поліссі вони, бійці ТрО, проходили підготовку як аеророзвідники, Олексій ще в експедиціях навчився працювати з дроном. Базову підготовку пройшли, але до міських боїв їх ніхто не готував, а там довелося бути і гранатометником, і стрільцем. Хлопці змінювали один одного на позиціях, зустрічалися в підвалах під час ротацій. По черзі телефонували додому, заспокоювали: «Все добре, бачилися, не хвилюйтеся». Лідія згадує: «Чоловік розповідав про випадок на позиції під обстрілом: з ланцюга зірвався собака, бігав і підірвався на міні. Олексійко ридав, коли згадував про це. Не лише за людей переживав, а й за беззахисну тварину». В останній виїзд він не мав їхати. Їхню групу планували відвести подалі в тил. Але підрозділ, де був Нагорнюк, залишався на позиції без ротації. Олексій за нього дуже переживав. І щойно з’явилася можливість поїхати й поміняти хлопців, він одразу попросився туди. Лідія пам’ятає: це була середа. «Вночі я раптом прокинулася від відчуття, ніби мене хтось обіймає. Дуже чітке, фізичне відчуття. У ту ж мить засвітився телефон. Я схопила його, і мені здалося, що побачила повідомлення від Нагорнюка: що він вийшов, учора бачив мого Олексія, з ним усе добре, скоро повернеться. Я прочитала і заснула». У наступні дні панувала гучна тиша. Лише в суботу ввечері подзвонили. Такі вечірні дзвінки… «Беру слухавку, а в ній чужий голос. Командир сказав, що тіло Олексія знайти не можуть». Пізніше приїхав до Лідії Олексіїв побратим Віктор. З’ясувалось: у ту ніч, переживши танковий обстріл, вони змушені були залишити позицію та перейти на іншу, але вранці додався ще й мінометний вогонь і в хаосі бою вони втратили зв’язок. Віктору вдалося вийти, проте повернутись він уже не зміг — вулицю зайняли танки, евакуація стала неможливою. Він передав деталі подій і координати, тож усі ще сподівались на диво: що Олексій вижив або потрапив у полон. Але цього не сталося. «Дуже дивно, що через півтора року я розповіла Нагорнюку про те нічне повідомлення. Він відповів, що нічого не писав. Я шукала в телефоні і не знайшла… Я не знаю, що це було». Це сталося в березні 2023 року. Остаточно загибель підтвердилася 2 січня 2026 року. Зараз Лідія залучена до проєкту ревіталізації території колишнього єврейського кладовища. Там багато мацев — єврейських надгробків, які потрібно правильно вийняти, зафіксувати межі кладовища, звірити їх із картами, з’ясувати, чи було воно зруйноване. І їм дуже бракує Олексія… Археолог від Бога «Він був археолог від Бога», — згадує Віта Коцюбайло, завідувачка відділу давньої та середньовічної історії Рівненського обласного краєзнавчого музею. У розкопках Олексієві щастило. І всі його відкриття давали нові розуміння історії городищ на території України і тодішньої культури. Він відкрив друге на Рівненщині житло милоградської культури. У Пересопниці дослідив житло заможного військового дружинника з багатим інвентарем, із писалом та актовими печатками, що на них були лики святих, — це вказувало на високий рівень освіти наших предків. На Оствиці йому вдалося знайти житло X століття й таким чином уточнити датування городища — доти вважали, що його заснували на століття пізніше. На Хотинському городищі Олексій виявив матеріали свідерської культури мезоліту. Дослідив крипти костелу в Клевані, де зафіксували поховання, зокрема, представників роду Чарторийських. Олексій реалізував великий проєкт «Міста Погориння», документував городища, вів фото- й відеофіксацію, читав лекції. Був одним із менторів, пояснював цінність археологічної спадщини й можливості розвитку туризму. Він жартував про «археологічного бога», який допомагає зі знахідками, але насправді за цим стояли роки досвіду та інтуїція дослідника. «Завдяки йому, — згадує Віта Коцюбайло, — я закохалася в археологію, бо не бачила ще людини, яка б так горіла наукою». «Ми намагалися побудувати новий підхід до археології — чесний і відкритий. Система досі “совкова”: монополізована, бюрократизована і, чесно кажучи, корумпована. Ми разом усі віримо, що історію треба берегти, особливо коли її знищують ті, хто мав би захищати», — каже Юрій Ойцюсь, керівник клубу історичної реконструкції «Оствиця». Є ідея створити курган пам’яті на Оствиці. Приблизно чотири-п’ять метрів заввишки. Із кургану здійматиметься меч за зразком скандинавського меча IX століття, що його знайшов наставник Войтюка Богдан Прищепа. Це буде символ воїна і археолога водночас. Курган — це пам’ятний знак, присвячений людині та події. Передусім — Олексію, але і з відсиланням до його вчителя, музею, археології. Планують також організувати дитячий археологічний табір на Оствиці. Табір матиме ім’я Олексія Войтюка, до організації долучатиметься його дружина Лідія. Олексій був фанатичним археологом, у найкращому сенсі. Він міг би шалено заробляти на «подяках» від забудовників, але натомість боровся за гранти, вкладав власні гроші, брав кредити на експедиції, щоб заплатити команді, бо в музейників зарплати мізерні, а невеликих державних фінансувань заледве вистачало на інструменти й харчування дослідників. Для Олексія це було справжнє наукове покликання, а не пошук скарбів. Він шукав не золото. Він шукав підтверджень, що ми були, є і будемо. Олексій Войтюк народився 18 березня 1985 року в селі Іващуки Дубенського району. Навчався у Козинській загальноосвітній школі, згодом здобув вищу освіту за спеціальністю «історія». Ще у студентські роки активно долучався до археологічних досліджень. Завершивши навчання у Рівненському інституті слов’янознавства за спеціальністю «історія», працював у Науково-дослідному центрі «Охоронна археологічна служба України» Інституту археології Національної академії наук України. Із 2009 року професійна діяльність Олексія Войтюка пов’язана з Рівненським обласним краєзнавчим музеєм, де він був науковим співробітником, а згодом очолив відділ археології та реставрації. Олексій Войтюк брав участь у численних археологічних експедиціях на території Рівненщини та Волині. Понад десять років керував гуртком Рівненської Малої академії наук учнівської молоді, а його вихованці не раз ставали переможцями всеукраїнських конкурсів. Також викладав у Національному університеті водного господарства та природокористування та працював реставратором в Археологічному центрі «Пересопниця». На початку повномасштабного вторгнення Олексій Войтюк добровільно долучився до захисту України. Навіть в умовах війни не припиняв працювати з учнями, підтримував їхній науковий розвиток і заохочував досліджувати історію рідного краю. Олексій Войтюк загинув 24 березня 2023 року, виконуючи бойове завдання на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Лише нещодавно за результатами ДНК-експертизи було офіційно підтверджено його загибель. В Олексія залишилися дружина, донька, мати і брат. За інформацією The Ukrainians Media Фото з відкритих джерел


Воїн з Корнинської громади Олег Тимощук повертається додому «На щиті»
https://charivne.info/news/voin-z-korninskoi-hromadi-oleh-timoshchuk-povernuvsya-na-shchiti
Жителів Корнинської громади просять гідно вшанувати пам'ять Тимощука Олега Олеговича. У середу, 22 липня, відбудеться прощання з полеглим Героєм Олегом Олеговичем Тимощуком та чин похорону. Маршрут траурного кортежу: 9:50 — проїзд кортежу з тілом загиблого Героя по вулиці Рівненська (с.Колоденка). 10:00-10:10 — зустріч «живим коридором» (*піша хода) від магазину «Джерельце» (вул. Новодвірська) до будинку де проживав полеглий Герой (вул. Новодвірська буд.21) 10:10 — літія на подвір'ї. 10:30 — рух колони (*піша хода) до Свято-Троїцького храму в селі Колоденка по вулиці Свободи. 11:00 — відспівування та служба у Свято-Троїцькому храмі. 12:00 — поховання на кладовищі с. Колоденка. Вічна пам'ять та шана!
Радіо ТРЕК


НБУ визначив 16 ознак підозрілих платежів: кому можуть заблокувати картку
https://radiotrek.rv.ua/news/nbu-viznachiv-16-oznak-pidozrilih-platezhiv-komu-mozhut-zablokuvati-kartku_368362.html
Перекази потраплять під посилений контроль Національний банк України виніс на громадське обговорення проєкт нових правил контролю за платіжними операціями. Документ має запровадити єдині стандарти для банків, платіжних установ та інших надавачів фінансових послуг. Після ухвалення постанови установи матимуть 90 днів для адаптації до нових вимог. Громадське обговорення триватиме до 31 липня 2026 року. Що перевірятимуть банки Нові правила передбачають три основні напрямки контролю: постійний моніторинг платіжних операцій та виявлення підозрілих транзакцій; щоденне звіряння інформації про платежі; контроль за правильністю присвоєння MCC-кодів торговцям. Які операції вважатимуть підозрілими НБУ визначив 16 ознак ризикової поведінки клієнтів. Серед них: надмірна кількість рахунків або карток; велика кількість однотипних переказів; понад 10 поповнень менш ніж за годину; значні обороти при мінімальному залишку коштів; миттєве виведення грошей після їх зарахування; регулярні перекази, схожі на приховану підприємницьку діяльність; часта зміна IP-адрес, номерів телефонів чи пристроїв; масові перекази одному або від одного користувача. Штучний інтелект стежитиме за операціями Вперше НБУ офіційно дозволить банкам використовувати штучний інтелект та машинне навчання для виявлення нетипових транзакцій. Такі системи повинні регулярно оновлюватися та проходити перевірку ефективності. Що буде у разі блокування Запроваджується три рівні ризику: низький — операція проводиться без обмежень; середній — банк може запросити додаткове підтвердження від клієнта; високий — платіж тимчасово блокують до завершення перевірки. У разі призупинення операції банк може попросити надати документи про походження коштів або мету переказу. Якщо клієнт вважає блокування помилковим, він може звернутися до банку для повторного розгляду. Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщині стане прохолодніше: Прогноз погоди на 22 липня
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchini-stane-proholodnishe-prognoz-pogodi-na-22-lipnya_368355.html
Якою буде погода Ближчими днями на Рівненщину впливатиме прохолодне повітря з півночі Європи. Воно обумовить помірно теплу та нестійку погоду. Час від часу очікуються короткочасні грозові дощі, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі . Завтра, 22 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Істотних опадів не очікується. Вітер буде західний, 7-12 м/с. Найближчої ночі температура повітря буде на рівні +9...+14 градусів , а вдень очікується до +19...+24 . Радіо Трек: НОВИНИ


2-річний хлопчик потонув у ставку на Рівненщині: приїхав до дідуся
https://radiotrek.rv.ua/news/2-richniy-hlopchik-potonuv-u-stavku-na-rivnenshchini-priyihav-do-didusya_368357.html
Що відомо про трагедію 2-річний хлопчик потонув у ставку на Рівненщині. Трагедія сталася у селі Тинне. Як повідомили рятувальники, хлопчик перебував у гостях у дідуся. Під час гри на подвір’ї він зник із поля зору дорослих. Після тривалих пошуків дитину виявили у ставку неподалік будинку. Врятувати хлопчика медикам не вдалося. Того ж вечора ще одна трагедія сталася у Здолбунові. У місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини її загибелі наразі встановлюють правоохоронці. Рятувальники вкотре закликають жителів області бути особливо обережними поблизу водойм. Дітей не можна залишати без нагляду навіть на кілька хвилин, адже трагедія може статися миттєво. Радіо Трек: НОВИНИ


У Рівному планують виплачувати 30 тисяч гривень власникам особливого житла
https://radiotrek.rv.ua/news/u-rivnomu-planuyut-viplachuvati-30-tisyach-griven-vlasnikam-osoblivogo-zhitla-hto-zmozhe-otrimati-dopomogu_368337.html
Документи заявників розглядатиме спецкомісія Жителі Рівненської громади, чиє житло постраждало через пожежу, аварію чи стихійне лихо, можуть отримати одноразову грошову допомогу з міського бюджету. Відповідний порядок виплат розгляне виконавчий комітет Рівненської міської ради. Якщо рішення ухвалять, максимальний розмір допомоги становитиме 30 тисяч гривень. Хто зможе отримати гроші Допомога передбачена для власників або співвласників житла, яке розташоване на території Рівненської міської громади та було пошкоджене або зруйноване внаслідок: пожежі; аварії; стихійного лиха; інших небезпечних подій, що спричинили матеріальні збитки. Якщо житло має кількох співвласників, виплату зможе отримати лише один із них. Для цього інші співвласники повинні надати письмову згоду. Які документи потрібно подати Для оформлення допомоги необхідно звернутися до Департаменту соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради та подати: заяву; паспорт та ідентифікаційний код; документи, що підтверджують право власності на житло; акт ДСНС або іншої уповноваженої служби про небезпечну подію; реквізити банківського рахунку. Хто ухвалюватиме рішення Подані документи перевірятиме Департамент соціальної та ветеранської політики. Після цього матеріали розглядатиме комісія з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій. Остаточне рішення про надання допомоги прийматиме виконавчий комітет Рівненської міської ради. Скільки можуть виплатити Максимальна сума допомоги становитиме 30 тисяч гривень. Водночас конкретний розмір визначатимуть індивідуально — залежно від того, наскільки пошкоджене житло чи майно. Виплати фінансуватимуть із бюджету Рівненської міської територіальної громади в межах міської соціальної програми «Турбота». Водночас у проєкті рішення зазначено, що якщо власник уже отримав компенсацію за ці самі збитки з резервного фонду державного бюджету, міська допомога не надаватиметься, щоб уникнути подвійної компенсації. Радіо Трек: НОВИНИ


Тонометр не завжди винен: 9 речей, які непомітно підвищують артеріальний тиск
https://radiotrek.rv.ua/news/tonometr-ne-zavzhdi-vinen-9-rechey-yaki-nepomitno-pidvishchuyut-arterialniy-tisk_368352.html
Ваш тонометр може помилятися на 30 мм рт. ст Артеріальний тиск (АТ) — це головний маркер роботи нашої серцево-судинної системи. Його регулярний моніторинг дозволяє вчасно помітити артеріальну гіпертензію. Саме вона є основним тригером таких небезпечних станів, як інфаркт міокарда, інсульт, серцева недостатність та хронічні хвороби нирок. Однак вимірювання тиску — це процедура, яка вимагає суворої точності. Через банальні побутові помилки людина з нормальним тиском може отримати результат, що відповідає важкій гіпертонії, і навпаки. У деяких випадках сумарна похибка через неправильні дії може перевищувати 20–30 мм рт. ст. Що саме впливає на цифри на екрані тонометра та як отримати максимально точний результат? Розбираємо детально. Побутові тригери: кава, холод та… повний сечовий міхур Наш організм миттєво реагує на зовнішні подразники та хімічні речовини. Ось що найчастіше «накручує» зайві міліметри ртутного стовпчика: Кофеїн та нікотин (+20 мм рт. ст.). Філіжанка кави, міцний чай, енергетик або викурена сигарета перед процедурою тимчасово звужують судини та стимулюють серце. Рекомендація. Щонайменше за 30 хвилин до вимірювання утримайтеся від нікотину та будь-яких кофеїновмісних напоїв. Повний сечовий міхур (+33 мм рт. ст.). Це один із найбільш недооцінених чинників. Організм сприймає дискомфорт від потреби сходити в туалет як стрес, через що тиск може підскочити на третину від норми. Спорожняйте сечовий міхур перед тим, як одягнути манжету. Холод. Якщо в кімнаті холодно, судини рефлекторно звужуються, щоб зберегти тепло тіла. Це автоматично підвищує загальні показники АТ. Вимірюйте тиск лише в теплому та комфортному приміщенні. Помилки в техніці вимірювання: як правильна поза впливає на результат Більшість помилок стаються безпосередньо в момент натискання кнопки на тонометрі. Зверніть увагу на положення свого тіла: Манжета поверх одягу (похибка від +5 до +50 мм рт. ст.). Навіть тонка тканина сорочки може спотворити сприйняття пульсової хвилі апаратом, а товстий светр взагалі перекреслить точність діагностики. Манжету потрібно фіксувати виключно на голій шкірі плеча. Неправильний розмір манжети (похибка від -10 до +11 мм рт. ст.). Тканинний рукав має чітко відповідати обхвату вашої руки. Занадто мала манжета буде здавлювати плече сильніше і завищить показники, а завелика — покаже хибно занижені цифри. Схрещені ноги (+15 мм рт. ст.). Популярна і зручна поза «нога на ногу» перетискає великі судини в ділянці тазу та ніг, змушуючи серце працювати під більшим тиском. Обидві стопи під час процедури мають рівно стояти на підлозі. Рука у повітрі чи нижче рівня серця (+20 мм рт. ст.). Якщо рука звисає вниз або ви тримаєте її напруженою, сила тяжіння та тонус м’язів одразу додадуть зайвого тиску судинам. Кінцівку слід повністю розслабити й покласти на стіл так, щоб манжета опинилася на одному рівні з серцем. Відсутність опори для спини (+5–10 мм рт. ст.). Якщо ви сидите на табуретці чи краю дивана без можливості відкинутися назад, м’язи спини перебувають у постійній напрузі, що відбивається на тонусі судин. Розмови під час процедури (+19 мм рт. ст.). Будь-яка бесіда активізує нервову систему. Під час вимірювання АТ необхідно зберігати повну тишу і спокій. Чек-лист для ідеального контролю тиску Щоб тримати гіпертензію під контролем та мінімізувати вплив випадкових факторів, лікарі рекомендують запровадити три прості звички: Заведіть щоденник вимірювань. Записуйте туди показники двічі на день (вранці та ввечері) — це дасть лікарю об’єктивну картину, а не випадковий «кадр» вашого стану. Регулярно відвідуйте сімейного лікаря. Тільки фахівець може правильно інтерпретувати ваші дані та підібрати індивідуальну терапію. Чітко дотримуйтесь інструкцій. Розумна підготовка до процедури займає всього кілька хвилин, але гарантує точність, від якої залежить ваше життя. Джерело Радіо Трек: НОВИНИ


Дно пробито: росіяни змагалися, хто швидше питиме з унітаза (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/dno-probito-rosiyani-zmagalisya-hto-shvidshe-pitime-z-unitaza-foto_368301.html
Скрепи нового рівня: російські розваги вражають У російському Ставрополі в одному з торгових центрів провели незвичний конкурс, учасники якого погодилися пити напій з унітазів, щоб виграти 100 тисяч рублів (близько 1200 доларів). Кілька людей стали біля ряду унітазів і після сигналу організатора почали наввипередки пити з них газований безалкогольний напій. За словами організаторів, саме його налили в унітази для змагання, пише ТСН . Переміг учасник, який найшвидше виконав завдання. Конкурс мав назву «Гра престолів» . Подія викликала обурення серед частини жителів Ставрополя. У соцмережах багато хто розкритикував таку розвагу, заявивши, що вона псує репутацію міста. На подію також відреагував російський опозиційний журналіст Олександр Невзоров . Він заявив, що ролик показує, на що люди готові заради грошей і назвав побачене показовим. Радіо Трек: НОВИНИ


Не повторюйте цих помилок: рішення в інтер'єрі, які вже вважають несмаком
https://radiotrek.rv.ua/news/ne-povtoryuyte-cih-pomilok-rishennya-v-inter-ieri-yaki-vzhe-vvazhayut-nesmakom_368350.html
Які тренди в інтер'єрі перетворилися на антитренди Тренди в інтер'єрі змінюються швидше, ніж багато хто встигає завершити ремонт. Те, що ще кілька років тому вважалося «дорогим дизайном», сьогодні дедалі частіше називають застарілим або таким, що візуально здешевлює простір. У 2026 році дизайнери роблять ставку на цілісність, легкість та мінімалізм – без перевантаження деталями. Експерти кажуть: головна помилка сучасного ремонту – копіювати рішення, які масово використовувалися у квартирах 2018 – 2022 років, пише 24 канал. Які ж рішення в дизайні інтер'єрів вже не в моді? Кухні з «нависаючими» верхніми шафами Одним із рішень, яке стрімко виходить із моди, дизайнери називають кухні, де верхні шафи розташовані на різній глибині або створюють ефект «нависання». Сьогодні дедалі популярнішими стають кухні з рівною, цілісною лінією фасадів – коли весь верхній ярус знаходиться в одній площині. Такий підхід робить інтер'єр: візуально дорожчим; більш акуратним; мінімалістичним; «архітектурним». Особливо актуальними стали кухні «під стелю», де фасади виглядають як єдина вбудована система без зайвого візуального шуму. Карнизи на стінах Ще один тренд, який дизайнери дедалі частіше критикують, – класичні видимі карнізи для штор. У сучасних інтер'єрах їх активно замінюють прихованими системами монтажу, коли карниз буквально ховається у ніші стелі. Завдяки цьому штори виглядають значно дорожче, а сама кімната – вищою та просторішою. Шафи-купе більше не виглядають сучасно Колись шафи-купе були символом практичності, але сьогодні багато дизайнерів вважають їх одним із головних «здешевлювачів» інтер'єру. Особливо це стосується моделей: з дзеркальними дверима; алюмінієвими рамками; великими фотодруками; блискучими фасадами. У 2026 році їм на зміну приходять: вбудовані шафи до стелі; гладкі фасади без ручок; приховані системи зберігання; мінімалістичні гардеробні. Дизайнери пояснюють: чим менш помітними є системи зберігання, тим дорожче виглядає простір. Дерев'яні рейки вже не головний тренд Ще кілька років тому дерев'яні рейки були буквально всюди – у спальнях, вітальнях, передпокоях і навіть ванних кімнатах. Але зараз цей тренд поступово втрачає популярність. Фахівці кажуть, що надмірне використання рейок почало створювати ефект «шаблонного ремонту з Pinterest». Натомість у тренді тепер дерев'яні панелі та великі текстурні площини. Що обирати натомість? Головний тренд 2026 року – менше візуального шуму Дизайнери дедалі частіше говорять про «тихий інтер'єр» – простір, де немає великої кількості дрібних деталей, складних конструкцій та агресивних акцентів. Саме тому у сучасних квартирах зараз домінують: приховані системи; рівні фасади; цілісні поверхні; натуральні текстури; мінімалістичні форми. І головне правило нового інтер'єру звучить максимально просто: що менше квартира «кричить» про тренди – то дорожче і сучасніше вона виглядає. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітні бурі 21 липня: детальний прогноз
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitni-buri-21-lipnya-detalniy-prognoz_368291.html
Геомагнітна активність у вівторок: чого очікувати 21 липня 2026 року сильної магнітної бурі не очікується. За прогнозом Центру прогнозування космічної погоди NOAA , протягом дня геомагнітна ситуація залишатиметься спокійною, пише iz.com.ua Планетарний Kp-індекс коливатиметься приблизно від 1,3 до 3 балів, що значно нижче рівня магнітної бурі. Для порівняння, буря категорії G1 починається лише з Kp 5. Уночі та в першій половині дня магнітосфера Землі буде стабільною. Kp-індекс становитиме близько 1–2 балів, що відповідає спокійному геомагнітному фону. Після обіду можливе незначне посилення активності, а ввечері показник може зрости до 3 балів. Рівень Kp 3 означає лише слабке збурення магнітосфери. Це природні коливання, які не вважаються магнітною бурею та не повинні спричинити серйозних наслідків для роботи техніки чи більшості людей. Фахівці пояснюють, що показники Kp від 1 до 3 балів свідчать про відносно стабільний стан магнітосфери. Невеликі вечірні коливання можуть бути пов'язані зі зміною швидкості сонячного вітру, однак вони не є магнітною бурею. Варто пам'ятати, що прогнози космічної погоди можуть змінюватися, адже вони оновлюються після надходження нових даних про сонячний вітер і стан міжпланетного магнітного поля. Радіо Трек: НОВИНИ


Трагедія у Здолбунові: на старому пляжі втопилася 73-річна рівнянка (ВІДЕО)
https://radiotrek.rv.ua/news/tragediya-u-zdolbunovi-na-staromu-plyazhi-vtopilasya-zhinka-video_368347.html
Поліція встановлює обставини події У Здолбунові на старому пляжі втопилася жінка . Про це повідомили в одному з місцевих Telegram-каналів. Як повідомили журналістам Радіо ТРЕК у поліції, трагедія сталася сьогодні, у водоймі на вулиці Старомильській. Місцеві витягли з води 73-річну рівнянку. Медики намагалися її реанімувати, однак врятувати пенсіонерку не вдалося. Слідчі розпочали досудове розслідування. Радіо Трек: НОВИНИ


Ці три кольори найчастіше вибирають люди з низьким інтелектом
https://radiotrek.rv.ua/news/ci-tri-kolori-naychastishe-vibirayut-lyudi-z-nizkim-intelektom_368321.html
Як колір пов'язаний з інтелектом Дослідники з Університету Ханьян у Сеулі дійшли висновку, що колірні вподобання людини можуть частково відображати особливості її мислення та емоційного інтелекту. Водночас психологи наголошують: результати не варто сприймати як остаточний «тест на IQ», пише ТСН. Як колір пов'язаний з інтелектом Під час дослідження науковці помітили, що люди з вищим рівнем емоційного та когнітивного розвитку частіше віддають перевагу складним, приглушеним і нюансованим відтінкам. Серед них — синьо-сірі, пастельні та ненасичені кольори. Натомість любителі дуже яскравих і контрастних кольорів частіше демонстрували потребу в сильніших емоційних стимулах і швидкому задоволенні. Які кольори дослідники назвали «найпідозрілішими» За результатами експерименту, люди з нижчими показниками когнітивного профілю частіше обирали такі кольори: червоний або фуксію; флуоресцентний жовтий; лаймово-зелений. Автори дослідження пояснюють, що потяг до таких відтінків може бути пов'язаний із прагненням до яскравих вражень і негайної стимуляції. Чому не варто робити поспішні висновки Психологи застерігають, що улюблений колір не може бути точним показником інтелекту. На вибір кольорів впливає багато інших чинників, серед яких: життєвий досвід; темперамент і риси характеру; емоційний стан; особисті асоціації та несвідомі установки. Тому визначити рівень розумових здібностей лише за кольоровими вподобаннями неможливо. Що говорить тест Макса Люшера Відомий швейцарський психотерапевт Макс Люшер також вважав, що вибір кольору може відображати психологічний стан людини. Згідно з його теорією: чорний колір часто обирають люди, схильні до самоаналізу та саморефлексії; білий подобається відкритим і комунікабельним особистостям; червоний може свідчити про енергійність або підвищену емоційність; блакитний асоціюється зі спокоєм, гармонією та миролюбністю. Втім, фахівці наголошують: колірні вподобання змінюються залежно від настрою, життєвих обставин та внутрішнього стану людини, тому робити серйозні висновки лише на основі улюбленого кольору не варто. Радіо Трек: НОВИНИ


Скільки коштуватимуть 100 доларів до кінця тижня: актуальний прогноз банкіра
https://radiotrek.rv.ua/news/skilki-koshtuvatimut-100-dolariv-do-kincya-tizhnya-aktualniy-prognoz-bankira_368320.html
Коливання курсу триватимуть До 26 липня валютний ринок України залишатиметься відносно стабільним, хоча щоденні коливання курсу зберігатимуться. На нього й надалі впливатимуть попит і пропозиція, дії великих гравців ринку та поточний інформаційний фон. Як розповів директор департаменту фінансових ринків та інвестиційної діяльності Глобус Банку Тарас Лєсовий в коментарі для УНІАН, говорити про зміну валютного тренду поки що підстав немає. За його прогнозом, долар з 20 по 26 липня торгуватиметься в межах 44,5–45 грн на міжбанку та 44,5–45,2 грн на готівковому ринку. Відповідно, 100 доларів коштуватимуть приблизно 4450–4520 гривень. Водночас курс євро очікується на рівні 50,5–52,5 грн як на міжбанківському, так і на готівковому ринку. Тож 100 євро обійдуться у 5050–5250 гривень. Радіо Трек: НОВИНИ


Назавжди - 29: У Рівному попрощаються із загиблим Героєм
https://radiotrek.rv.ua/news/nazavzhdi---29-u-rivnomu-poproshchayutsya-iz-zagiblim-geroiem_368336.html
Вічна пам'ять Захиснику! Завтра в Рівному попрощаються із Захисником Максимом Веремейчиком . Він підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення військовий знову став на захист Батьківщини. Сержант вдруге став на захист країни на початку повномасштабного вторгнення. 29-річний воїн загинув 21 квітня минулоріч під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час він вважався зниклим безвісти, нещодавно його тіло ідентифікували. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат та сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі. Радіо Трек: НОВИНИ
Все Рівне


На Рівненщині двоє лікарів оформляли інвалідність за 2500 тисячі доларів
https://vse.rv.ua/article/na-rivnensini-dvoe-likariv-oformlali-invalidnist-za-2500-tisaci-dolariv.html
Фігурантам загрожує від 3 до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна55-річний лікар-хірург, який входив до складу експертної команди з...


На Рівненщині на водоймі загинув 2- річний хлопчик
https://vse.rv.ua/article/na-rivnensini-za-minulu-dobu-na-vodojmi-zaginuv-2-ricnij-hlopcik.html
На Сарненщині потонув 2-річний хлопчик. Правоохоронці попередньо встановили, що учора, 20 липня, зранку 31-річна жінка разом із п’ятьма дітьми приїхала...


На Рівненщині у ДТП за участю трьох автомобілів травмувалися четверо людей
https://vse.rv.ua/article/na-rivnensini-u-dtp-za-ucastu-troh-avtomobiliv-travmuvalisa-cetvero-ludej.html
Автопригода сталася 18 липня близько 07:00 у селі Стара Рафалівка. Відбулося зіткнення двох попутних автомобілів «Volkswagen» під керуванням 50-річного жителя Вараша...
Рівне вечірнє


У Рівному встановили «надгробний» камінь замість пам’ятника Телізі та Самчуку – краєзнавець
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-vstanovyly-nadgrobnyj-kamin-zamist-pamyatnyka-telizi-ta-samchuku-krayeznavecz/
У дворі будинку на вулиці Чорновола, 17 з’явився дивний об’єкт, який місцевий краєзнавець Микола Бендюк назвав не інакше як “надгробним каменем”. На думку дослідника, цей знак має символізувати будинок, де в 1940-х роках проживали видатна українська поетеса Олена Теліга та письменник Улас Самчук. – На першому фото «надгробний» камінь, який поставили нещодавно в дворі одного з будинків на вулиці Чорновола 17. Можливо там вирішили робити кладовище? – іронізує Бендюк. Дослідник зазначає, що цей пам’ятний знак не витримує жодної критики порівняно з тим, яким міг би бути. Для прикладу він демонструє другий знімок – пам’ятник, згенерований штучним інтелектом за десять хвилин, який виглядає значно презентабельніше. Варто зауважити, що історичне значення цього місця справді важливе для Рівного. Саме тут, у будинку родини Мучинських, з 12 вересня по 20 жовтня 1941 року мешкала Олена Теліга, а з 31 серпня 1941-го по 21 листопада 1943 року — редактор газети «Волинь» Улас Самчук.


Неподалік села на Рівненщині – автотроща
https://rivnepost.rv.ua/news/nepodalik-sela-na-rivnenshhyni-avtotroshha/
– ДТП у Крилові. Зараз там утворилися затори зі сторони Рівного, – повідомив у телеграм-каналі Твоє Рівне водій, що проїжджав повз місце пригоди.


Лікарі у Рівному незаконно оформляли інвалідність – за 2500 доларів
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/likar-u-rivnomu-nezakonno-oformlyav-invalidnist-%c2%abkliyentam%c2%bb/
Як розповіли в обласній поліції, 55-річний лікар-хірург входив до складу експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи. – Він організував схему незаконного оформлення III групи інвалідності та залучив до неї 44-річного лікаря одного з медзакладів Рівного. Чоловіки підшукали особу, яка прагнула отримати III групу інвалідності та організували підготовку необхідних медичних документів. Свої послуги спільники оцінили у 2500 доларів США.Частину цієї суми вони отримали як аванс. Після підготовки документів заявник мав передати решту — 1500 доларів США. Після передачі другої частини хабаря одного з лікарів затримали. Під час обшуків за місцями роботи та вдома у лікарів, а також на місці події, вилучили мобільні телефони, гроші та медичну документацію. Зокрема, у 55-річного медика вилучили 83 840 доларів США, 1 460 євро та 5 710 гривень. Фігурантам загрожує від 3 до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна.


Державний чи приватний будинок для літніх людей: що обрати
https://rivnepost.rv.ua/news/derzhavnyj-chy-pryvatnyj-budynok-dlya-litnih-lyudej-shho-obraty/
Коротка відповідь: державний будинок для літніх людей безкоштовний, але має чергу, обмежений комфорт і приймає лише тих, у кого немає родичів, здатних доглядати. Приватні пансіонати коштують від 7 000 до 28 000 грн/міс, але дає цілодобовий медичний нагляд, вибір кімнати і розміщення за 1–3 дні без черги. Нижче — детальне порівняння за критеріями, щоб зробити усвідомлений вибір. Державний будинок для літніх людей: кому підходить У державний геріатричний пансіонат в Україні можна оформити людину безкоштовно або за символічну доплату з пенсії. Право на це мають самотні громадяни пенсійного віку (жінки від 55, чоловіки від 60 років), ветерани війни та інваліди I–II групи незалежно від віку. Головна умова прийому — відсутність родичів, здатних забезпечити догляд. За офіційними даними, в Україні працює лише 91 заклад типу будинок-інтернат для громадян похилого віку та осіб з інвалідністю — це означає, що місць вистачає не всім охочим, і в багатьох регіонах доводиться чекати. Типові проблеми державних закладів Обмежене фінансування, через яке бракує коштів на ремонт і оновлення обладнання Багатомісні кімнати — часто 4–8 осіб в одній палаті Недостатнє опалення, застаріла інфраструктура, у частині закладів немає ліфтів Персонал перевантажений і отримує невисоку оплату праці, що позначається на якості догляду Приватний пансіонат: кому підходить Приватні заклади працюють на договірній основі — заселення можливе для будь-якої літньої людини незалежно від наявності родичів, а вік і стан здоров’я обговорюються індивідуально. Це головна відмінність від державної системи: приватний пансіонат — усвідомлений вибір родини, а не єдиний доступний варіант через відсутність альтернатив. Вартість проживання зазвичай складається з трьох рівнів: Економ-клас (кімната на 4–6 осіб) — від 7 000 до 11 000 грн/міс Стандарт (3–4-місна кімната, посилений догляд) — 11 000–18 000 грн/міс Комфорт і люкс (1–2-місна кімната, індивідуальний догляд) — 18 000–28 000 грн і вище Порівняльна таблиця: державний заклад проти приватного пансіонату Критерій Державний заклад Приватний пансіонат Вартість Безкоштовно або символічна доплата з пенсії 7 000 – 28 000 грн/міс залежно від рівня Умови прийому Немає родичів, здатних доглядати; пенсійний вік або інвалідність I–II гр. Договір з родиною; вік чи діагноз обговорюються індивідуально Черга Часто є, залежить від регіону й кількості місць Як правило, розміщення протягом 1–3 днів Кількість мешканців у кімнаті Часто 4–8 осіб Від 1 до 5 — на вибір Медичний нагляд Базовий, персонал часто перевантажений Цілодобовий, менше підопічних на одну медсестру Матеріальна база Часто застаріла, обмежене фінансування Сучасне обладнання, ремонт, кровати проти пролежнів Що впливає на остаточний вибір На практиці рішення залежить не стільки від «принципу», скільки від трьох факторів: Бюджет родини — чи є можливість виділяти 7 000+ грн щомісяця Терміновість — державний заклад майже завжди означає чергу, приватний вирішує питання за кілька днів Стан здоров’я підопічного — лежачим хворим, людям з деменцією чи після інсульту потрібен цілодобовий медичний супровід, який державні заклади часто не можуть забезпечити через брак персоналу «Державні заклади виконують важливу соціальну функцію, і для частини людей це єдиний доступний варіант. Але коли є вибір, родини все частіше зупиняються на приватному варіанті — не через моду, а через прозорість: можна особисто оглянути кімнати, поспілкуватися з персоналом і зрозуміти, що конкретно входить у вартість», — коментує лікар-реабілітолог Наталія Білошицька, керівниця одного з відділень приватного пансіонату «Турбота» у Києві. Часті запитання Чи можна безкоштовно оформити людину в дім престарілих в Україні? Так, у державний геріатричний пансіонат — якщо людина одинока, досягла пенсійного віку (жінки 55+, чоловіки 60+) або має інвалідність I–II групи, і при цьому немає родичів, здатних забезпечити догляд. У чому головна різниця між державним і приватним закладом? Державний заклад безкоштовний, але має чергу, багатомісні кімнати й обмежене фінансування. Приватний пансіонат платний (від 7 000 грн/міс), проте дає вибір кімнати, цілодобовий медичний нагляд і розміщення без очікування. Чи можуть відмовити в прийомі до приватного пансіонату? Так, якщо людина має активні інфекційні захворювання, важкі психічні розлади, що потребують спеціалізованої клініки, або алкогольну чи наркотичну залежність — для таких випадків існують окремі медичні заклади. Що вигідніше при обмеженому бюджеті — держзаклад чи домашня сиделка? Якщо коштів на приватний пансіонат немає, а черга до державного закладу довга, тимчасовим рішенням може бути сиделка на кілька годин на день. Але при потребі цілодобового нагляду це зазвичай виходить дорожче за приватний пансіонат економ-класу. Переглянути актуальні ціни, умови проживання та наявність вільних місць можна на сайті приватного пансіонату Турбота — мережі з філіями у Києві та ще 9 містах України.


Рівне — як туристичне відкриття
https://rivnepost.rv.ua/misto/rivne-yak-turystychne-vidkryttya/
«Виявляється, навіть столичних мешканців і туристичних «гурманів» наше місто може приємно вразити. Минулої неділі знайомила з Рівним чергову туристичну групу зі столиці. Навіть спека не завадила. Більше того, вони просили показати і розказати про деякі об’єкти, про які раніше вже десь чули. Схоже, Рівне і Рівненщина цьогоріч у топі туристичних уподобань». Про Рівне туристичне ми вирішили детальніше розпитати Світлану Калько, авторку цього посту. Вона відома в Рівному як журналістка, краєзнавиця, авторка трьох книг і понад сотні публікацій про історію міста. Світлана Калько уже багато років досліджує минуле Рівного та знайомить із ним його гостей. Світлана Калько досліджує історію Рівного і знайомить гостей з його «родзинками» − Ви стверджуєте про цікавість туристів до Рівного. А чи готове наше місто приймати туристичні групи? Якщо говорити в контексті місць для проживання туристів, харчування, доїзду, інших побутових зручностей. − Чесно кажучи, не знаю… От, наприклад, минулої неділі до Рівного приїхала група з Києва. Вони попросили допомогти знайти заклад, де подають комплексний обід. Я обдзвонила десятки ресторанів і кафе в центрі міста та поблизу нього, але ніде не були готові прийняти організовану групу. Зрештою вдалося домовитися з пивною ресторацією «Кант», і гості були в захваті. Бо ще додатково трішки ознайомилися з нашим пивзаводом, який також є історичним об’єктом, і тим унікальним куточком Рівного, який ми називаємо «рівненською Голландією». Щодо доїзду, то, гадаю, тут проблем немає. Є автобусні маршрути, потяги або власний транспорт. − Що найбільше вражає туристів під час екскурсій, а що розчаровує? − Я не пригадую випадків, щоб туристи розчаровувалися Рівним. Навпаки, для багатьох наше місто стає справжнім відкриттям. Часто люди приїжджають сюди вперше й майже нічого про нього не знають, тому історії про минуле міста, його пам’ятки та цікаві факти справляють на них сильне враження. Особливо це стосується гостей із великих міст, які спочатку сприймають Рівне як провінційне, але після екскурсії змінюють свою думку. Дуже подобаються гостям також екскурсії в органному залі, які є доповненням до моїх екскурсій містом. Поєднання історії, музики та ще в історичній будівлі колишнього костелу справляє гарне враження. Гостям подобаються екскурсії в органному залі, в будівлі колишнього костелу − Очевидно, щоб було таке враження у туристів, багато залежить і від самого екскурсовода… − Я завжди кажу, що екскурсовод — це знання, харизма і постійний пошук. Але багато знати — цього замало. Треба уміти цікаво подати інформацію, тримати інтригу, володіти аудиторією. Переконана, що з будь-якого об’єкта чи події можна зробити «родзинку», але так, щоб, як кажуть, не передати куті меду. Завжди застерігаю туристів від сумнівних публікацій чи відео на кшталт «усе Рівне пронизане підземними ходами, деякі з них пролягають під річкою Устею»… Такі твердження не відповідають дійсності й спотворюють історію міста. − Судячи з ваших розповідей, часто під час екскурсій трапляється таке, що й не планувалось. І саме ці несподівані ситуації додають екскурсії «родзинку». Розкажіть про такі моменти. − Часто різні цікавинки у нас у буквальному сенсі слова лежать під ногами. Я дуже люблю такі знахідки і завжди ділюся з тими, хто хоче слухати і знати. От, наприклад, Лебединка, уздовж якої все ще триває реконструкція системи водовідведення. Підступи до одного з основних туристичних об’єктів Рівного — колишньої гімназії — не надто привабливі зараз, але… Ремонтні роботи підказали цікавинку, яка справді просто «під ногами» (це моя знахідка, тому ділюся нею лише з екскурсантами). Гості — вражені. А я — знайшла черговий привід таки пишатися нашим краєм і містом зокрема. У Рівному є чим здивувати мандрівників. − Старе Рівне, якого вже немає в реальності, а лише на старих фотографіях та гравюрах… Чого саме вам найбільше шкода з того, що вже втрачено? Що з того, що вже зруйновано, вам би найбільше хотілося показати сьогодні своїм слухачам? Першу рівненську електростанцію знищили під час будівництва торгового центру − Сказати, що старого Рівного немає в реальності, буде неправильно, адже фрагменти його, окремі квартали, будинки ще зберігаються. Завдяки цьому Рівне ще зберігає офіційний статус міста історичного. Це Лебединка, вулиці Замкова, Шкільна, Соборна, 16 Липня, парк імені Шевченка, район Воля, військове містечко, пивзавод, Успенська церква та інші місця. На жаль, багато з них втратили свій автентичний вигляд. Найбільше шкода знищеного палацу Любомірскіх. Він міг би бути унікальною місцевою пам’яткою. Шкода спотворених найдавніших вулиць Замкову і Шкільну. Лише на фото ми можемо сьогодні бачити пам’ятку промислової архітектури початку ХХ століття — першу рівненську електростанцію, збудовану Станіславом Любомірскім. Її знищили під час будівництва торгового центру, залишивши лише фрагменти бічних стін. Не можна без жалю дивитися на будівлі у військовому містечку, яке можна вважати музеєм просто неба. Колишній Будинок жовніра, що перебуває у власності Міністерства оборони, роками занепадає, хоча є важливою частиною історії міста. «Родзинками» міської архітектури є будинки, зведені в так званому цегляному стилі. Незважаючи на різні оцінки цього архітектурного напряму, вони є зразками міської забудови минулих часів. І їх варто зберегти. Бо саме такі будівлі, а не сучасні скляні висотки, приваблюють туристів. У самісінькому центрі, на розі вулиць Соборної й Петлюри, німим докором стоїть один із колись найкрасивіших будинків Рівного — родини Гальперіних — обшарпаний і занедбаний. Дуже шкода спотворену найстарішу будівлю міста, яка має статус національної пам’ятки — церкву Успіння Богородиці. Водночас є й гарні приклади поводження з історичною спадщиною: корпуси пивзаводу «Бергшльосс» та колишній будинок власника пивзаводу Пісюка. За всіма правилами триває реставрація будівлі колишньої лазні Зафрана. Але, на жаль, у Рівному такі приклади є поодинокими. − Ви завжди говорите про Рівне з великим захопленням… З чого почалася ваша зацікавленість історією? − Ще школяркою я мріяла стати дикторкою, екскурсоводом, істориком, журналісткою. Упродовж свого професійного життя фактично спробувала себе в усіх цих професіях і в кожній змогла реалізуватися. Сьогодні у своїй діяльності поєдную увесь цей досвід. Зараз працюю гідом в обласній філармонії, де проводжу дві авторські тематичні екскурсії. У 2017 році створила інформаційно-пізнавальний сайт «РівнеРетроРитм», відтоді повністю присвятивши себе дослідницькій та екскурсійній діяльності. А перший досвід історичних досліджень я отримала ще під час роботи в об’єднанні парків. Захотілося дослідити історію парку, тому я почала працювати в архівах, збирати матеріали, створила міні-музей парку та проводила екскурсії. Саме тоді я вперше відкрила для себе історію родини Любомірскіх і зрозуміла, що багато сторінок історії Рівного були спотворені або замовчувані в радянський період. − Яким ви бачите майбутнє туристичного Рівного? − Вважаю, що майбутнє туристичного Рівного безпосередньо залежить від майбутнього України в цілому. Якщо закінчиться війна й країна почне відновлюватися, то разом із нею відроджуватиметься і туризм. Без цього говорити про перспективи дуже складно. А тим часом я не втомлююся повторювати: Рівне варте того, щоб про його історію дізналося якомога більше людей. Аліна БИК. Про прогулянки містом «Цікаве Рівне зі Світланою Калько» можна домовитися, зателефонувавши за номером: 096 38 712 53.


Трагедія на воді: на Рівненщині втопилась дворічна дитина
https://rivnepost.rv.ua/news/tragediya-na-vodi-na-rivnenshhyni-vtopylas-dvorichna-dytyna/
Вчора вода забрала на Рівненщині два життя. – У селі Тинне дитина, яка перебувала в гостях у дідуся, зникла під час гри на подвір’ї. Після тривалих пошуків хлопчика знайшли у ставку поблизу будинку. Попри всі зусилля медиків, врятувати його не вдалося, – повідомили у ГУ ДСНС Рівненщини. Того ж вечора у Здолбунові в місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини події встановлюються. – Ці трагічні випадки — ще одне нагадування, що вода не пробачає необережності. Не залишайте дітей без нагляду навіть на кілька хвилин та будьте максимально уважними поблизу водойм, – закликають рятувальники.


Сам собі виписував наркотики лікар у Рівному
https://rivnepost.rv.ua/news/sam-sobi-vypysuvav-narkotyky/
Правоохоронці уточнюють, що підозрюваний працював отоларингологом і не мав допуску до роботи з наркотичними засобами. Однак він зареєстрував себе у медичній системі у статусі хворого. Завдяки цьому зумів виписати три електронних рецепти на наркотичний засіб та призначив собі 110 днів «лікування» цим препаратом. Коли засіб закінчився, 43-річний лікар повторив практику: використавши дані свого колеги, знову оформив себе як хворого та продовжив «лікування». Оформив для себе 95 електронних рецептів на придбання наркотичних препаратів. Слідчі повідомили лікарю підозру. Справу проти нього передали до суду. Лікаря уже звільнено із Центру первинної медико-санітарної допомоги «Ювілейний».


Велика реконструкція: що буде з парком ім. Шевченка?
https://rivnepost.rv.ua/news/velyka-rekonstrukcziya-shho-bude-z-parkom-im-shevchenka/
Найбільший парк Рівного планують передати міському управлінню капітального будівництва на п’ять років — під реконструкцію, за договором суперфіцію. Ще торік місто оголосило всеукраїнський конкурс для архітекторів та дизайнерів, де шукали найкращі ідеї, як оновити улюблене місце відпочинку не одного покоління рівнян. Бо вікові дерева обсиджені воронами старіють, містечко атракціонів теж, а каскад фонтанів вже кілька років не працює — стоїть порожній і сухий, бо чаші погано тримають воду. Востаннє якісь помітні зміни у парку відбулися кілька років тому — тоді знесли стару радіорубку, відремонтували велику сцену та шаховий павільйон, а біля фонтану викопали підземелля. Цього разу після масштабного конкурсу задумали не менш масштабну реконструкцію парку. Ескізний проєкт, що об’єднав найкращі ідеї, наприкінці червня презентували у «Майстерні міста». Кажуть, концепція передбачає оновлення ключових зон парку: від входів і центральної алеї, до дитячих, спортивних, виставкових локацій та зони відпочинку. Втім, на широкий загал її поки що не виносили. Відомо, що реконструкцію планують виконувати поступово. — Перший крок — це заміна дитячого майданчика, повністю його оновити, зробити більш сучасним і безпечнішим. Також безбар’єрність. Розпочнемо заміну мереж, має бути освітлення, відео спостереження. Будемо шукати інвестиції — не з міського бюджету, будемо шукати донорів, меценатів, — розповідав у своєму відеоблозі в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Та не менш цікаво, а що може потенційний інвестор зажадати навзамін? Адже земля в центрі міста — вкрай приваблива. Примітно, що ще до початку сесії минулого четверга проєкт рішення про передачу землі УКБ, а це загалом майже 23 гектари, раптово зняли з розгляду. Обіцяють провести з цього питання «депутатський день». Галина Кульчинська, депутатка міської ради Рівного: — Як я розумію, реконструкцію будуть здійснювати за кошти інвестора. Зрозуміло, що інвестор вкладає власні кошти не за так, він планує їх повернути. І якщо він планує повертати їх за рахунок ресторанів-кафе замість дерев — я буду проти такого проекту. Покажіть відкрито всі можливі інвестиційні зобовʼязання. Я хочу знати, як це все має працювати в перспективі без найменшої шкоди для зелених зон парку. Для загального розуміння: землю передбачено передати за договором суперфіцію — а це угода, за якою власник земельної ділянки передає її іншій особі виключно для будівництва та експлуатації житлових, комерційних та промислових обʼєктів! Це довгострокове право, яке дозволяє збудувати нерухомість на чужій землі без необхідності купувати саму ділянку.


На Рівненщині попрощалися з чотирма захисниками України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-poproshhalysya-z-chotyrma-zahysnykamy-ukrayiny-3/
Провели в останню дорогу військовослужбовців: Андрія Мельника з Дубровиччини, Богдана Балаушка з Варковицької громади, Василя Пивоварчука із Соснівської громади та Олександра Пилипаку з Березнівщини. Андрій Мельник народився 16 грудня 1999 року в селі Велюнь. У жовтні 2024 року став на захист України та проходив службу в лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. Із лютого 2025 року вважався зниклим безвісти. Згодом стало відомо, що 4 лютого 2025 року військовий загинув під час виконання бойового завдання в Курській області РФ. Богдан Балаушко народився 4 листопада 1996 року, проживав у селі Олибів Варковицької громади. Після початку повномасштабної війни долучився до лав захисників України. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Згодом підтвердилася його загибель. Воїн поліг 15 травня 2026 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Василь Пивоварчук народився 6 квітня 1971 року в селі Хмелівка. До війська був призваний 28 грудня 2025 року. Служив інспектором прикордонної служби — кулеметником одного з підрозділів Державної прикордонної служби України. 13 липня 2026 року військовослужбовець помер під час проходження служби на Чернігівщині. Олександр Пилипака народився 16 березня 1973 року в Березному. До Збройних Сил України вступив 26 лютого 2022 року. Проходив службу у складі 68-ї окремої аеромобільної бригади імені Олекси Довбуша. 19 липня 2026 року після тяжкої хвороби воїн помер під час проходження військової служби. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам полеглих захисників. Вічна пам’ять і слава Героям України.


У шести населених пунктах Рівненщини тимчасово відключать газ
https://rivnepost.rv.ua/news/u-shesty-naselenyh-punktah-rivnenshhyny-tymchasovo-vidklyuchat-gaz/
Сьогодні, 21 липня, фахівці Рівненської філії «Газмережі» проведуть технічне обслуговування внутрішньобудинкових газових мереж у багатоквартирних будинках у Сарнах, Здолбунові, Радивилові, Корці, Рокитному та селі Бугаївка Радивилівської громади. У зв’язку з проведенням робіт тимчасово буде припинено газопостачання за такими адресами: Сарни — вул. Привокзальна, 1 та 2; Здолбунів — вул. Старомильська, 15 та вул. Цементників, 4; Радивилів — вул. Нова, 2; Корець — вул. Київська, 190; Рокитне — вул. Адама Міцкевича, 10 та вул. Олександра Бекещука, 15; Бугаївка — вул. Шевченка, 88. Газопостачання відновлять одразу після завершення технічних робіт.


Гроза та шквалистий вітер: якою буде сьогодні погода на Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/groza-ta-shkvalystyj-viter-yakoyu-bude-sogodni-pogoda-na-rivnenshhyni/
У вівторок, 21 липня, на території Рівненської області очікується мінлива хмарність. Синоптики попереджають про зміну погодних умов удень: можливі дощі, грози та сильні пориви вітру. Уночі та вранці – без опадів, однак спостерігатиметься слабкий туман. Температура повітря — від +10°C до +15°C. Удень очікується невеликий короткочасний дощ, місцями прогримлять грози. Повітря прогріється до +20°C…+25°C. Вітер південно-західний із переходом на західний, 7–12 м/с. Удень очікуються пориви до 15–18 м/с. Вночі: без опадів, прохолодно — +11°C…+13°C. Вдень короткочасний дощ, можлива гроза. Стовпчики термометрів піднімуться до +22°C…+24°C. Порада водіям та пішоходам: через ранковий туман зважайте на видимість на дорогах, а під час денних поривів вітру намагайтеся не залишати авто під розлогими деревами та легкими конструкціями.


Фосфати для ковбаси: види, функції та норми внесення у виробництві
https://rivnepost.rv.ua/news/fosfati-dlya-kovbasi-vidi-funkciyi-ta-normi-vnesennya-u-virobnictvi/
Жоден сучасний ковбасний рецепт не обходиться без функціональних добавок, і фосфати серед них займають одне з ключових місць. Вони не змінюють смаку продукту, але напряму впливають на консистенцію, соковитість, вихід і стабільність фаршу під час термічної обробки. Розберемося, які види фосфатів використовують у м’ясопереробці, які завдання вони вирішують і яких норм внесення слід дотримуватися. Що таке харчові фосфати Харчові фосфати — це солі фосфорної кислоти, які в м’ясній промисловості виконують роль стабілізаторів і регуляторів кислотності. У чистому вигляді або у складі комплексних сумішей вони входять до групи добавок під кодами Е338–Е341, Е343 та Е450–Е452. У ковбасному виробництві найчастіше застосовують саме останню підгрупу — ди-, три- та поліфосфати. Основні види фосфатів у ковбасному виробництві Монофосфати (Е339–Е341) . Прості солі фосфорної кислоти, які переважно використовують для коригування кислотності фаршу та як компонент комплексних сумішей. Дифосфати, або пірофосфати (Е450) . Один із найпоширеніших видів у ковбасному виробництві. Динатрійфосфат і подібні сполуки цієї групи ефективно зміщують pH фаршу в лужний бік, що підвищує його вологозв’язувальну здатність. Трифосфати (Е451) . Найвідоміший представник — триполіфосфат натрію. Ця сполука активно застосовується для збільшення виходу готового продукту за рахунок кращого утримання вологи у фарші. Поліфосфати (Е452) . Довголанцюгові сполуки, зокрема гексаметафосфат натрію, які часто входять до складу комплексних сумішей разом із Е450 та Е451, підсилюючи загальний ефект. На практиці виробники рідко використовують один вид фосфату окремо — частіше застосовують готові комплексні суміші, підібрані під конкретний тип ковбасного виробу. Функції фосфатів у рецептурі Підвищення вологозв’язувальної та вологоутримувальної здатності — фосфати дозволяють фаршу утримувати більше вологи як на етапі кутерування, так і під час варіння, що напряму впливає на вихід готової продукції. Стабілізація pH — зміщення кислотності фаршу в лужний бік створює сприятливі умови для розкриття м’язових білків, які відповідають за структуру та соковитість. Стабілізація емульсії “м’ясо – жир – вода” — фосфати запобігають розшаруванню фаршу під час термічної обробки, зменшуючи бульйонно-жирові напливи в оболонці. Покращення консистенції та зрізу — готовий продукт краще тримає форму, зріз виглядає щільним та однорідним. Продовження стабільності якості під час зберігання — за рахунок стабільнішої структури продукт довше зберігає товарний вигляд. Норми внесення фосфатів Норми внесення фосфатів у ковбасні вироби регулюються чинним законодавством у сфері безпечності харчових продуктів. Для групи фосфатів (Е338–Е341, Е343, Е450–Е452) максимально допустимий рівень встановлюється як в цілому для групи, так і в поєднанні з іншими добавками цієї категорії — тобто сумарний вміст усіх фосфатів у продукті не повинен перевищувати встановленої межі, а не лише вміст кожної окремої добавки. На практиці для м’ясної сировини орієнтовною межею вважається до 5 г фосфатів на 1 кг продукту в перерахунку на P₂O₅. У конкретних рецептурах реальне дозування зазвичай значно нижче цього ліміту — залежно від виду продукту та складу суміші виробники вносять від 0,3–0,5 г до 3–5 г фосфатної суміші на 1 кг фаршу. Оскільки норми та рекомендовані дозування відрізняються залежно від типу суміші, складу продукту та виробника, обирати фосфати для ковбаси варто на основі технічної документації конкретного постачальника — вона містить точні рекомендації щодо дозування для різних видів ковбасних виробів. Практичні рекомендації з використання Фосфати вносять на етапі кутерування чи масажування, до того, як фарш почне активно втрачати температуру — це дозволяє добавці рівномірно розподілитися в масі. Фосфати добре поєднуються з нітритною сіллю, але дозування обох компонентів варто узгоджувати між собою, щоб не порушити баланс рецептури. Готові комплексні суміші зручніші у виробництві, ніж окремі види фосфатів, оскільки вже збалансовані під конкретні технологічні завдання. Дозування варто коригувати залежно від вологості та якості вхідної м’ясної сировини — чим нижча природна вологоутримувальна здатність м’яса, тим більш відчутний ефект дає правильно підібраний фосфат. Висновок Фосфати — один із найважливіших інструментів технолога в ковбасному виробництві: вони впливають на вихід, консистенцію, соковитість і стабільність готового продукту. Головне — дотримуватися встановлених норм внесення та підбирати вид або суміш фосфатів під конкретну рецептуру, орієнтуючись на рекомендації виробника добавки та вимоги чинного законодавства.


На Рівненщині підтвердили загибель військового, який майже рік вважався зниклим безвісти
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-pidtverdyly-zagybel-vijskovogo-yakyj-majzhe-rik-vvazhavsya-znyklym-bezvisty/
Надійшло офіційне підтвердження про загибель молодшого сержанта Володимира Петрини, 1977 року народження, жителя села Красносілля. Про це сьогодні повідомила Володимирецька селищна рада. Військовослужбовець Володимир Петрина із 2024 року вважався зниклим безвісти. Лише тепер стало відомо про його загибель. Рідним, близьким, друзям і побратимам Захисника висловлюють щирі співчуття. Про дату, час зустрічі полеглого Героя та чин поховання повідомлять додатково. Вічна пам’ять і слава Герою!


Мотоцикліста на три роки відправили у колонію за п’яну ДТП
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/motoczyklista-na-try-roky-vidpravyly-u-koloniyu-za-pyanu-dtp/
Суд виніс вирок 20-річному жителю села Невірків, який торік у стані алкогольного сп’яніння скоїв дорожньо-транспортну пригоду в Рівненському районі. Чоловіка засудили до трьох років позбавлення волі та на п’ять років позбавили права керувати транспортними засобами. Автопригода сталася 14 серпня 2025 року близько 23:20 у селі Великі Межирічі. За даними слідства, керуючи мотоциклом Kawasaki, водій, у якого прилад Drager зафіксував 1,03 проміле алкоголю, не зменшив швидкість і наїхав на 20-річну місцеву жительку, яка рухалася краєм проїзної частини в попутному напрямку. Унаслідок наїзду потерпіла отримала тяжкі травми, зокрема переломи черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму і забій головного мозку. Після завершення досудового розслідування обвинувальний акт скерували до суду. Під час призначення покарання суд врахував щире каяття обвинуваченого, добровільне відшкодування завданих збитків та те, що злочин він вчинив уперше. Відповідно до вироку, чоловік проведе три роки за ґратами та упродовж п’яти років не матиме права керувати транспортними засобами.


У Рівному митрополит Іларіон звершив заупокійну літію за матінкою Наталією
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-mytropolyt-ilarion-zvershyv-zaupokijnu-litiyu-za-matinkoyu-nataliyeyu/
У Свято-Покровському кафедральному соборі Рівного митрополит Рівненський і Острозький Іларіон очолив заупокійну літію за новопреставленою матінкою Наталією — дружиною благочинного кафедрального собору, протодиякона Володимира Гуза. Разом із архіпастирем молилися священнослужителі Рівненської єпархії, рідні та близькі покійної, парафіяни й усі, хто прийшов розділити біль втрати та піднести молитви за упокій її душі. Після богослужіння митрополит Іларіон висловив щирі співчуття отцю Володимиру, його родині та близьким, запевнивши їх у молитовній підтримці духовенства й вірян. Архіпастир побажав скорботній сім’ї духовної сили пережити важке випробування, а душі новопреставленої Наталії — вічного спокою в оселях праведних. Нині тіло покійної перебуває у Свято-Покровському кафедральному соборі Рівного, де всі охочі можуть попрощатися з нею та помолитися за упокій її душі. Чин похорону матінки Наталії відбудеться 21 липня о 11:30 у Свято-Покровському кафедральному соборі. Вічна пам’ять.


У Клевані була погоня:  мотопатрульні наздогнали мотоцикліста-втікача
https://rivnepost.rv.ua/transport/u-klevani-bula-pogonya-motopatrulni-nazdognaly-motoczyklista-vtikacha/
У селищі Клевань Рівненського району мотопатрульні притягнули до відповідальності 17-річного водія мотоцикла, який проігнорував вимогу поліцейських про зупинку та намагався втекти. Правоохоронці помітили мотоцикл Lifan, водій якого порушував правила дорожнього руху. Інспектори подали сигнал про зупинку за допомогою проблискових маячків і звукового сигналу, однак керманич не виконав законну вимогу та продовжив рух. Після нетривалого переслідування патрульні заблокували мотоцикл і зупинили порушника. Під час перевірки документів з’ясувалося, що 17-річний хлопець ніколи не отримував посвідчення водія та не мав права керувати транспортним засобом. Оскільки водій є неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності поліцейські склали на юнака відповідні адміністративні матеріали. Мотоцикл евакуювали на арештмайданчик. Правоохоронці нагадують, що за керування транспортними засобами без посвідчення водія та ігнорування вимог поліцейських передбачена адмінвідповідальність.


На Рівненщині екоінспектори вилучили 50-метрову браконьєрську сітку
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-ekoinspektory-vyluchyly-50-metrovu-brakonyersku-sitku/
У Рівненському районі під час рейду державні інспектори з охорони навколишнього природного середовища Поліського округу спільно з громадськими інспекторами виявили та вилучили заборонене знаряддя лову. Рейдовий захід відбувся на річці Жильжанка в межах Деражненської територіальної громади. Під час обстеження водойми фахівці знайшли ліскову сітку довжиною близько 50 метрів, використання якої заборонене. Власника браконьєрського знаряддя на місці виявити не вдалося. У Державній екологічній інспекції Поліського округу наголошують, що використання заборонених засобів лову завдає значної шкоди водним біоресурсам та порушує природний баланс водойм. Громадян закликають дотримуватися Правил любительського рибальства та вимог природоохоронного законодавства.


«Без них піхота не витримає»: рівненський військовий — про несправедливість у грошовому забезпеченні ЗСУ
https://rivnepost.rv.ua/news/bez-nyh-pihota-ne-vytrymaye-rivnenskyj-vijskovyj-pro-nespravedlyvist-u-groshovomu-zabezpechenni-zsu/
У соцмережах набирає обертів допис рівненського військовослужбовця Семена Монаха, який порушує болючу для багатьох захисників тему — суттєвий дисбаланс у виплатах між різними категоріями військових та невідповідність розміру винагороди реальним ризикам. Автор у Facebook звертає увагу на показове порівняння: мінімальна зарплата поліцейського в Україні нині встановлена на рівні близько 33 тисяч гривень, і саме з цієї суми їм нараховуватимуть пенсію. Для порівняння, базова зарплата солдата (без премій) становить лише близько 4 тисяч гривень. Ті самі 20 тисяч, про які часто говорять, — це вже з преміями та додатковими виплатами. « Питання до бухгалтерів: чи знаєте ви, з якої бази грошового забезпечення нараховується пенсія? Чи враховується тут премія? » — риторично запитує військовий. Головна больова точка — «неглибокий тил» Семен Монах акцентує увагу на тих, кого, на його думку, оминули реформи, — військовослужбовцях підрозділів забезпечення. Йдеться про водіїв, які щодня возять їжу, воду та боєприпаси на позиції, евакуаційників, саперів, ремонтників. Вони працюють на відстані 10–30 км від лінії бойового зіткнення — у зоні, яку військові називають «неглибоким тилом». За чинними нормами, ці категорії не мають права на отримання 100 тисяч гривень додаткової винагороди. Їм передбачено лише 30 тисяч. Однак, за словами бійців, ступінь ризику в дорозі часто є вищим, ніж безпосередньо на передовій позиції. « Військові знають, а цивільні, можливо, чули, що часто безпечніше сидіти на позиції, ніж до неї добратися чи з неї вибратися. Знайдіть водіїв, які поїдуть на передок. Багато таких знайдете? » — зазначає автор. Розрив між заявами та реаліями Військовий звертає увагу на суперечність: вище керівництво розширює так звану «кілзону» (смугу повного знищення) до 30 кілометрів углиб від переднього краю. Водночас 100-тисячні виплати прив’язані лише до 3-кілометрової зони згідно з Бойовим статутом. « А ось ці хлоп’ята із підрозділів забезпечення здійснюють ремонт автомобілів, монтаж дронів, оплачують “Сталінки”, житло, виготовляють боєприпаси -значною мірою з власного грошового забезпечення. У них немає можливості знайти додатковий заробіток чи змінити роботу , – наголошує Семен Монах. – Про таких хлопців часто навіть не згадують. А без них піхота на позиціях довго не витримає ».


Буде спека чи ні? Що кажуть синоптики про погоду на Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/news/bude-speka-chy-ni-shho-kazhut-synoptyky-pro-pogodu-na-rivnenshhyni/
Прохолодне повітря з півночі Європи обумовить помірно теплу та нестійку погоду найближчими днями. Час від часу спостерігатимуться короткочасні грозові дощі, – таким є прогноз фахівців обласного центру з гідрометеорології. 21 липня, вівторок: мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень невеликий короткочасний дощ, місцями грози. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-західний, західний, 7-12 м/с, вдень пориви 15-18 м/с. Температура вночі +10..+15°, вдень +20..+25°. 22 липня, середа: мінлива хмарність. Без істотних опадів. Вітер західний, 7-12 м/с. Температура вночі +9..+14°, вдень +19..+24°. 23 липня, четвер: мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень місцями невеликий короткочасний дощ, місцями грози. Вітер західний, 7-12 м/с. Температура вночі +9..+14°, вдень +19..+24°. 24 липня, п’ятниця: мінлива хмарність. Вночі без істотних опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями грози. Вітер північно-західний, 7-12м/с; вдень місцями шквали 15-20м/с. Температура вночі +9..+14°, вдень +19..+24°.


У Рівному попрощаються з молодим сержантом
https://rivnepost.rv.ua/vijna/u-rivnomu-poproshhayutsya-z-molodym-serzhantom/
Рівне попрощається із Захисником Максимом Веремейчиком , повідомили у міській раді. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Працював у Рівненському ШЕУ та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист Батьківщини. «Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: “Якщо я не піду – вони прийдуть сюди”. Це була дуже добра та щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку», – розповіла дружина Захисника. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн вважався зниклим безвісти – лише нещодавно його тіло ідентифікували та передали рідним для гідного поховання. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат та сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.
OGO.ua


Костопільчанин Андрій Крока очолив 155 окрему механізовану бригаду після арешту попередника
https://ogo.ua/kostopilchanyn-andrij-kroka-ocholyv-155-okremu-mehanizovanu-brygadu-pislya-areshtu-poperednyka/
У 155 окремій механізованій бригаді імені Анни Київської відбулася офіційна зміна керівництва. Новим командиром бойового підрозділу став полковник Андрій Крока — уродженець міста Костопіль, що на Рівненщині. Він змінив на посаді екомандира Валерія Лучанова, якого раніше заарештували правоохоронці. Передача командування пройшла у супроводі урочистого ритуалу: новопризначеному очільнику бригади офіційно вручили Бойовий Прапор підрозділу. Подію провів заступник командира 21 армійського корпусу з психологічної підтримки персоналу полковник Дмитро Дрозденко. Шлях земляка: що відомо про нового очільника підрозділу Призначення полковника Андрія Кроки стало важливою подією для Рівненського краю, адже новий командир — наш земляк із багатим бойовим досвідом. Народився він 23 жовтня 1987 року в Костополі, а вищу освіту здобув у Рівному. У 2010 році чоловік закінчив Національний університет водного господарства та природокористування за спеціальністю «Економіка і підприємництво». До лав Збройних Сил України Андрій Крока приєднався ще у березні 2014 року. Відтоді він пройшов чималий військовий шлях, а з січня 2025 року очолював один із механізованих батальйонів 155 ОМБр безпосередньо в зоні найзапекліших боїв на Покровському напрямку. Курс на відновлення світлого імені бригади У своєму зверненні новий командир підкреслив, що прийняти Бойовий Прапор для нього є високою честю та відповідальністю. За його словами, попри важкі випробування та виснажливі бої на фронті, «лицарі Королівської Лілії» продовжують стійко тримати оборону. Військові зазначають, що урочиста передача стяга стала символом повернення ідентичності підрозділу. Полковник Андрій Крока висловив переконання, що разом із бійцями вдасться повністю відновити авторитет та світле ім’я 155 окремої механізованої бригади. Нагадаємо, кадрові зміни відбулися після того, як колишнього очільника підрозділу Станіслава Лучанова затримали правоохоронці у Києві за підозрою у вчиненні тяжкого злочину та самовільному залишенні військової частини. Джерело матеріалу: 155 окрема механізована бригада Читайте також: Зеленський відзначив держнагородами 105 захисників: серед них — офіцер із Рівненщини Володимир Пузьо.


Ветеран з Рівненщини Валентин Дерело виборов дві нагороди на змаганнях «Козацький дабл 2026»
https://ogo.ua/veteran-z-rivnenshhyny-valentyn-derelo-vyborov-dvi-nagorody-na-zmagannyah-kozaczkyj-dabl-2026/
Минулими вихідними на території природного заповідника «Мале Полісся», що розташований у зоні спостереження Хмельницької АЕС, відбулися масштабні благодійні спортивні старти «Козацький дабл 2026». Мальовничі Голубі озера зібрали понад 110 учасників, які приїхали з різних куточків України, щоб випробувати власну витривалість та підтримати українських військових. Справжньою гордістю Рівненського краю став ветеран Валентин Дерело. Чоловік продемонстрував дивовижну фізичну форму та виборов одразу дві почесні нагороди у виснажливих дисциплінах. Підвійний успіх рівненського спортсмена За підсумками запеклих спортивних перегонів рівненський ветеран піднявся на п’єдестал пошани у двох ключових категоріях: 1 місце («золото») — у дисципліні «Козацька верста» , що передбачала складний заплив у відкритій воді на відстань 1066 метрів; 2 місце («срібло») — у напруженому «Козацькому акватлоні» , де спортсмени долали 1066 метрів плавання та одразу після цього бігли 5-кілометрову дистанцію. Читайте також: Ветеранів Рівненщини запрошують на «Ігри Ветеранів 2026»: стартувала реєстрація на відбіркові змагання Спорт, єдність та реальна допомога Захисникам Організатори зазначають, що «Козацький дабл 2026» — це не просто боротьба за секунди й призові місця, а перш за все захід про непохитну силу духу, загартований характер та готовність перемагати власні межі. Захід об’єднав людей довкола спорту, здорового способу життя та краси української природи. Головною метою цих стартів стала згуртованість українців та реальна фінансова й моральна підтримка наших Захисників і Захисниць . Щиро вітаємо Валентина Дерела із високими здобутками та бажаємо підкорення нових спортивних вершин! Джерело матеріалу: офіційна сторінка Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА Читайте також: Рівненські ветерани здобули 22 медалі на всеукраїнському турнірі «Звитяга Нескорених»


На Рівненщині виявили фінансові порушення на понад 117 млн гривень
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-vyyavyly-finansovi-porushennya-na-ponad-117-mln-gryven/
У першому півріччі 2026 року фахівці Управління Західного офісу Держаудитслужби в Рівненській області провели низку контрольних заходів, під час яких виявили фінансові порушення та недоліки на сотні мільйонів гривень. Частину завданих збитків уже вдалося відшкодувати. Провели ревізії, аудит і майже дві сотні моніторингів закупівель За інформацією управління, із початку року аудитори здійснили 10 ревізій, один державний фінансовий аудит, дев’ять перевірок закупівель та 193 моніторинги публічних закупівель. Читайте також: “Ліси України” сплатять громаді на Рівненщині майже 5 мільйонів гривень. За результатами моніторингів замовники скасували 15 процедур закупівель із очікуваною вартістю понад 74,6 млн грн. Крім того, було розірвано 46 договорів на загальну суму понад 142,2 млн грн відповідно до рекомендацій Держаудитслужби. Частину збитків уже відшкодовано Ревізії та перевірки закупівель засвідчили фінансові порушення, що призвели до втрат фінансових і матеріальних ресурсів, на загальну суму 117,854 млн грн. Завдяки вжитим заходам відшкодовано понад 26,3 млн грн. Окремо державний фінансовий аудит бюджету Млинівської селищної територіальної громади виявив порушення та недоліки на суму 25,786 млн грн. Читайте також: У Рівному стартував збір 1,25 мільйона гривень на обладнання для порятунку та реабілітації дітей За підсумками контрольних заходів правоохоронні органи розпочали два досудові розслідування, чотирьом особам повідомили про підозру. Також до розпорядників бюджетних коштів застосовано чотири заходи впливу за порушення фінансового, бюджетного законодавства та законодавства у сфері закупівель, а посадовці склали 21 протокол про адміністративні правопорушення.


У Рівному вандали розмалювали стрітбольний майданчик у Гідропарку
https://ogo.ua/u-rivnomu-vandaly-rozmalyuvaly-stritbolnyj-majdanchyk-u-gidroparku/
У Гідропарку Рівного невідомі пошкодили стрітбольний майданчик, залишивши на його покритті та елементах інфраструктури написи нецензурного змісту. Про випадок повідомив секретар Рівненської міської ради Віктор Шакирзян. На спортивному об’єкті з’явилися написи та малюнки Вандали нанесли фарбою численні написи, через що спортивний майданчик частково втратив охайний вигляд. Йдеться про об’єкт, яким регулярно користуються мешканці міста для занять баскетболом та активного відпочинку. Інформації про осіб, причетних до пошкодження майна, наразі немає. Читайте також: Вандали розбили урни у рівненському парку: комунальники просять поваги (ФОТО) За словами посадовця, подібні випадки вандалізму завдають збитків громаді, адже для очищення або відновлення спортивних об’єктів необхідні додаткові кошти та час. Міські служби або балансоутримувач мають оцінити обсяг пошкоджень і визначити спосіб їх усунення. Читайте також: Вандали пошкодили джерело на Оствиці


У Рівному відновили перевірки ринків
https://ogo.ua/u-rivnomu-vidnovyly-perevirky-rynkiv/
У Рівному розпочалися чергові перевірки ринків. Поновила роботу робоча група, яка проводить комплексні огляди торговельних об’єктів. Перевірки спрямовані на оцінку дотримання вимог пожежної, техногенної та загальної безпеки на території ринків. Про це повідомляє Департаменті економічного розвитку Рівненської міської ради. Перші перевірки провели на двох ринках Огляди здійснюють відповідно до розпорядження міського голови за участю представників Рівненського районного управління цивільного захисту та превентивної діяльності ГУ ДСНС України у Рівненській області, відділу з питань надзвичайних ситуацій виконавчого комітету міської ради, Департаменту муніципальної варти та адміністрацій ринків. 16 липня фахівці перевірили ринок ТзОВ «Фірма АВМ “Віва УН”» на вулиці Князя Романа, 3-А та ринок фізичної особи-підприємця Михальчука, розташований у підземному переході на розі вулиць Романа Шухевича та Богоявленської. Оцінювали умови безпеки та готовність до надзвичайних ситуацій Під час оглядів спеціалісти перевіряли не лише наявність первинних засобів пожежогасіння. Також оцінювали стан евакуаційних шляхів, можливість безперешкодного проїзду спецтехніки, доступ до пожежних гідрантів, наявність інформаційних покажчиків і відповідність території вимогам благоустрою. У міській раді зазначають, що комплексні огляди триватимуть і надалі. Робоча група планує перевірити інші торговельні об’єкти громади, щоб забезпечити належні умови безпеки для підприємців, працівників і відвідувачів ринків.


На Рівненщині перевірили пасажирські перевезення
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-pereviryly-pasazhyrski-perevezennya/
У Рівненській області тривають профілактичні рейди серед суб’єктів господарювання, які здійснюють пасажирські перевезення. До перевірок долучилися представники кількох державних служб, які оцінювали умови праці водіїв, технічний стан транспорту та дотримання вимог законодавства. Перевірки організували фахівці Управління інспекційної діяльності у Рівненській області спільно з представниками Відділу державного нагляду (контролю) Укртрансбезпеки, Патрульної поліції та Державної податкової служби. Читайте також: На Рівненщині посилили перевірки перевізників після зростання кількості ДТП Під час рейдів особливу увагу приділили офіційному працевлаштуванню працівників, своєчасній виплаті заробітної плати та дотриманню соціальних гарантій. Також перевізникам нагадали про відповідальність за порушення вимог трудового законодавства. Перевіряли технічний стан автобусів і готовність водіїв до рейсів Окремим напрямом роботи стало дотримання вимог з охорони праці та безпеки дорожнього руху. Інспектори перевіряли, чи проходять водії передрейсові медичні огляди, а транспортні засоби — обов’язковий технічний контроль. Читайте також: У Рівному в.о міського голови люди матюкають через перевізників Крім того, увагу звертали на наявність у транспорті аптечок, вогнегасників, знаків аварійної зупинки, а також справність світлових приладів і скла. Під час профілактичних заходів водії отримали індивідуальні консультації та інформаційні матеріали щодо вимог безпеки праці й підготовки транспортних засобів до виїзду на маршрут.
Сім днів


На Дубенщині водій показав патрульним посвідчення з ознаками підробки
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/na-dubenshchyni-vyiavyly-pidroblene-posvidchennia-vodiia/
Під час перевірки документів на Дубенщині патрульні виявили у водія посвідчення, яке мало ознаки підробки. За даними поліції, документ не значився в офіційних базах, а його оформлення викликало сумніви щодо автентичності. Інцидент стався днями на автодорозі 0-181301 Радивилів – Коритне поблизу села Сестрятин. Інспектори зупинили автомобіль Opel через порушення правил дорожнього руху. Під час перевірки документів у 23-річного водія поліцейські помітили, що посвідчення водія має ознаки підробки. Зокрема, шрифт на документі був нанесений кустарним способом, а перевірка за інформаційними базами показала, що посвідчення із зазначеними серією та номером не існує. Для з’ясування всіх обставин патрульні викликали на місце слідчо-оперативну групу. Також на водія винесли постанову за частиною 2 статті 126 Кодексу України про адміністративні правопорушення – керування транспортним засобом особою, яка не має права керування. Крім того, слідчі відкрили кримінальне провадження за частиною 3 статті 358 Кримінального кодексу України – використання завідомо підробленого документа. За інформацією Патрульної поліції Рівненської області.


За 2,5 тисячі доларів оформлювали інвалідність: у Рівному викрили схему для ухилення від мобілізації
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/rivne-sbu-vykryla-likaria-skhema-nezakonnoho-oformlennia-invalidnosti/
У Рівному правоохоронці викрили схему, за якою військовозобов’язаним чоловікам незаконно оформлювали інвалідність, що давала змогу отримати відстрочку від мобілізації. За даними слідства, до організації оборудки причетні лікар-хірург одного з комунальних медичних закладів міста та його спільники. Як повідомили в Управлінні СБУ в Рівненській області, 55-річний житель Рівного, використовуючи службове становище, організував механізм незаконного оформлення III групи інвалідності для чоловіків призовного віку. За матеріалами справи, лікар, який входив до складу експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи, разом зі спільниками оформлював «клієнтам» фіктивну медичну документацію про нібито наявні травми та захворювання. Надалі ці документи використовувалися для проходження оцінювання та незаконного встановлення III групи інвалідності. За інформацією слідства, вартість таких «послуг» становила 2 500 доларів США з однієї людини. Під час санкціонованих обшуків за місцем проживання та роботи фігурантів правоохоронці вилучили кошти, які, за версією слідства, були отримані злочинним шляхом, медичну документацію, мобільні телефони та інші речові докази. На підставі зібраних матеріалів учасникам схеми повідомили про підозру за ч. 3 ст. 369-2 Кримінального кодексу України – одержання неправомірної вигоди для себе за вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави. Санкція статті передбачає до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Наразі тривають слідчі дії для встановлення всіх обставин справи та інших осіб, які могли бути причетними до функціонування схеми.


Вечір після роботи: як вибрати фільм, щоб справді відпочити
https://7dniv.rv.ua/korysno/yak-vybraty-film-na-vechir-pislia-roboty/
Знайоме відчуття: день закінчився, мозок гуде, хочеться просто завалитися на диван і щось увімкнути. Вмикається телевізор, відкривається розділ, де можна дивитися фільми онлайн , і… починається найважче. Пів години йде не на відпочинок, а на прокрутку постерів і трейлерів. У підсумку час минає, настрій не кращий, а фільм так і не обрано. Щоб вечір не перетворювався на марафон сумнівних варіантів, варто трохи структурувати цей хаос. Ідеальний фільм після роботи – не обов’язково шедевр. Він просто має «лягти» під ваш стан саме сьогодні. Крок 1. Від чого ви хочете відійти? Після різних днів потрібні різні фільми. Логічно, але чомусь більшість це ігнорує. Запитання, на які варто чесно відповісти: День був більше фізично виснажливим чи емоційно важким? Голова забита задачами чи навпаки – відчуття порожнечі й втоми? Хочеться тиші й спокою чи, навпаки, драйву, щоб «переключити передачу»? Умовно всі стани після роботи можна розбити на кілька сценаріїв. 1. Голова «не варить» Тут працює: проста комедія легка романтика сімейний фільм без важких тем 2. Перевантаження емоціями Коли занадто багато новин, конфліктів, стресу: теплі історії про людей оптимістичні драми з надією фільми, де важко, але чесно й з «повітрям» наприкінці 3. Відчуття застою й нудьги У такі вечори потрібен поштовх: динамічні бойовики чи трилери пригодницьке кіно сміливі авторські фільми, що трохи «струсять» Крок 2. Визначитися з рівнем концентрації Не всі готові після восьми годин роботи вчитуватися в тонкі діалоги. Тому важливо чесно оцінити: скільки сил залишилося на увагу. Схематично: Сили майже на нулі короткий метр (до години) простий сюжет без десятка ліній фільм, який можна дивитися напівлежачи, не боючись щось пропустити Середній рівень стандартні повнометражні фільми 90–110 хвилин один головний сюжет + кілька другорядних бажано без надмірно складної структури Крок 3. Обрати жанр під сьогоднішню потребу Жанр – це не тільки про «що люблю взагалі», а й про «що потрібно саме зараз». Орієнтовна шпаргалка: 1. Комедія Підходить, якщо: хочеться розслабити м’язи обличчя, а не лоба немає бажання стежити за кожною дрібницею потрібна легка, трохи безвідповідальна історія 2. Романтика Добре працює, коли: бракує тепла і підтримки хочеться вірити, що в когось усе складається не страшні кліше, якщо вони подані щиро 3. Драма Доречна тоді, коли: є потреба «прожити» сильні емоції хочеться серйозної історії з сенсом готові до сліз або важких тем (але бажано з промінчиком світла у фіналі) Крок 4. Скільки у вас реально часу? Це звучить банально, але багато хто цим нехтує. Кілька простих правил: Якщо вставати рано – краще фільм до 1,5 години, а не епопею на 3. Якщо вечір вільний – можна дозволити собі довший формат або навіть подвійний сеанс (два коротші фільми). Якщо є відчуття, що можете заснути посеред сюжету – відразу шукайте щось легше й коротше. Не варто братися за кінополотна тільки тому, що «давно хотів». Краще залишити їх на день, коли є і час, і настрій. Крок 5. Перевірити тригери й чутливі теми Після важкого робочого дня деякі теми можуть бути просто зайвими. Що варто врахувати: Чи ок здаватися фільм про війну саме сьогодні? Чи готові до історій про хвороби, втрати, насильство? Чи не буде зайвим фільм про токсичні стосунки, якщо в реальному житті зараз схожі ситуації? Задача вечірнього перегляду – не добити, а допомогти відновитися. Інколи кращий варіант – відкласти сильне кіно на вихідні, коли буде більше міцності. Чому варто перестати мучити себе «ідеальним вибором» Правда в тому, що не існує «абсолютно правильного» фільму на вечір. Є той, який: допоможе видихнути дасть пару чесних емоцій не змусить шкодувати про витрачений час Можна годинами шукати, порівнювати рейтинги, читати відгуки, а можна за 10–15 хвилин визначити свій сьогоднішній стан і підібрати історію під нього. Тоді дивитися фільми онлайн після роботи – це не «ще одне рішення», від якого втомлюєшся, а маленький щоденний ритуал турботи про себе. І саме цього вечір, чесно кажучи, заслуговує більше, ніж чергової нервової прокрутки списків до опівночі.


У Рівному патрульні допомогли двом літнім людям, які загубилися
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-patrulni-povernuly-dodomu-dvokh-litnikh-liudei-yaki-zahubylysia/
Завдяки уважності небайдужих перехожих у Рівному вдалося швидко допомогти двом людям похилого віку, які втратили орієнтацію. В обох випадках патрульні встановили рідних та повернули громадян додому. Перший випадок стався 20 липня на вулиці Студентській. На лінію 102 звернулася жінка, яка повідомила про дезорієнтовану літню жінку. Патрульні, які прибули за вказаною адресою, виявили 90-річну жінку. Вона виглядала розгубленою та не могла пояснити, куди прямує. Інспектори встановили місце її проживання, супроводили додому та передали доньці. Ще один схожий випадок трапився на вулиці Олени Теліги. Небайдужий чоловік повідомив правоохоронців про літнього чоловіка, який сидів біля одного з під’їздів і, ймовірно, заблукав. Патрульні встановили контакти його доньки та повідомили їй про місцеперебування батька. Жінка оперативно приїхала на місце, після чого інспектори передали їй чоловіка. У патрульній поліції наголошують, що саме уважність і небайдужість громадян допомагають швидко знаходити людей, які потребують допомоги. Про такі випадки варто одразу повідомляти за номером 102. За інформацією Патрульної поліції Рівненської області.


На Дубенщині у лісі знешкодили 152-мм артилерійський снаряд часів Другої світової війни
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-dubenshchyni-znyshchyly-artyleriiskyi-snariad-chasiv-druhoi-svitovoi/
Небезпечний боєприпас, що пролежав у землі десятки років, виявили поблизу села Жорнів на Дубенщині. Піротехніки ДСНС вилучили снаряд та знищили його у безпечному місці, вкотре наголосивши: навіть боєприпаси часів минулих воєн і сьогодні становлять смертельну загрозу. 20 липня піротехніки Головного управління ДСНС у Рівненській області знищили артилерійський снаряд калібром 152 мм часів Другої світової війни. Його було виявлено напередодні у лісовому масиві неподалік села Жорнів Варковецької територіальної громади Дубенського району. Після отримання повідомлення на місце прибули фахівці піротехнічного підрозділу. Вони вилучили вибухонебезпечний предмет, транспортували його до спеціально визначеного місця та знищили шляхом контрольованого підриву з дотриманням усіх заходів безпеки. Від початку 2026 року піротехніки ДСНС Рівненщини вже виявили та знищили 214 вибухонебезпечних предметів. Більшість із них – боєприпаси часів минулих воєн, які досі можуть становити серйозну небезпеку для людей. У ДСНС нагадують: якщо ви виявили підозрілий або вибухонебезпечний предмет, не торкайтеся його, не намагайтеся переносити чи розбирати. Необхідно відійти на безпечну відстань, попередити інших про небезпеку та негайно повідомити про знахідку за телефонами 101 або 102. За інформацією Головного управління ДСНС у Рівненській області.


Можливі порушення природоохоронного законодавства перевіряли у Клесівській громаді
https://7dniv.rv.ua/ekolohiia/perevirka-zemel-u-klesivskii-hromadi/
У Клесівській громаді Сарненського району перевірили низку земельних ділянок після звернення громадської організації «Українська природоохоронна група». Під час обстежень не підтвердили фактів незаконного видобутку корисних копалин, незаконних рубок та несанкціонованого сміттєзвалища. Про це повідомили в Державній екологічній інспекції Поліського округу. Для цього фахівці аналізували геопросторові матеріали, картографічні дані та супутникові знімки, а також виїжджали на місця за визначеними координатами. Під час обстеження інспектори зафіксували, що частина ділянок використовується як рілля або сінокоси. Окремі території перебувають у занедбаному стані та заростають трав’яною і деревною рослинністю. Також на частині земель є самосійні деревні насадження різного віку та порід, а на окремих територіях – лісові культури. Деякі ділянки прилягають до земель лісового фонду. Водночас в Інспекції наголосили, що сама наявність деревної рослинності не означає автоматично, що земля належить до лісогосподарських угідь або має статус самосійного лісу. Питання правового статусу земель, їх категорії та цільового призначення належить до компетенції інших органів. Тому матеріали щодо можливого нецільового використання ділянок та визначення їх правового режиму екологи передали до Головного управління Держгеокадастру у Рівненській області.


Вдруге за рік нетверезим сів за кермо: водія зупинили на Дубенщині
https://7dniv.rv.ua/news/na-dubenshchyni-vdruge-za-rik-zupynyly-netverezoho-vodiia/
У селі Боремець Дубенського району патрульні зупинили 29-річного водія Viper, який порушував правила дорожнього руху. Під час перевірки з’ясувалося, що чоловік уже вдруге протягом року керував транспортом у стані алкогольного сп’яніння. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. Водія зупинили на вулиці Лесі Українки. Під час спілкування інспектори помітили в нього ознаки сп’яніння та запропонували пройти огляд на місці. Чоловік погодився. Алкотестер показав 1,65 проміле. На водія склали протокол за частиною 2 статті 130 Кодексу України про адміністративні правопорушення – повторне протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння. За таке порушення передбачений штраф у 34 тисячі гривень із позбавленням права керування на три роки. Також можливе оплатне вилучення транспортного засобу або адміністративний арешт на 10 діб – залежно від рішення суду. У поліції нагадують, що за перше керування у стані сп’яніння передбачений штраф 17 тисяч гривень і позбавлення права керування на один рік. За третє таке порушення протягом року штраф становить 51 тисячу гривень із позбавленням права керування на 10 років та конфіскацією транспортного засобу або адміністративним арештом на 15 діб. Окремо відповідальність передбачена за вживання алкоголю, наркотичних чи психотропних речовин до проведення огляду на стан сп’яніння – штраф 34 тисячі гривень або адміністративний арешт на 15 діб із позбавленням права керування на три роки.


На Сарненщині дворічного хлопчика знайшли у водоймі біля будинку
https://7dniv.rv.ua/news/dvorichnoho-khlopchyka-znaishly-u-vodoimi-na-rivnenshchyni/
На Сарненщині дворічний хлопчик загинув після того, як зник із подвір’я під час гри. Після кількох годин пошуків дитину знайшли у штучній водоймі неподалік будинку. За попередніми даними поліції Рівненщини, 20 липня вранці 31-річна жінка разом із п’ятьма дітьми приїхала в гості до їхнього дідуся. Діти гралися на подвір’ї біля будинку. Через деякий час дідусь помітив, що наймолодшого онука немає. Разом із матір’ю вони почали шукати хлопчика. Близько 18:15 дитину виявили у штучній водоймі, розташованій неподалік будинку. До приїзду медиків рідні намагалися самостійно реанімувати хлопчика. Після прибуття лікарі продовжили реанімаційні заходи, однак врятувати дворічну дитину не вдалося. Слідчий розпочав досудове розслідування за пунктом 2 частини 2 статті 115 Кримінального кодексу України з відміткою «нещасний випадок». Правоохоронці встановлюють усі обставини трагедії. У поліції вкотре закликають дорослих не залишати дітей без нагляду, особливо поблизу водойм, та пояснювати їм правила безпеки на воді.


Валюта в шухляді: як керівники ОВА зберігають гроші під час війни
https://7dniv.rv.ua/news/valiuta-v-shukhliadi-iak-kerivnyky-ova-zberihaiut-hroshi-pid-chas-viyny/
Понад 1,89 млн доларів і майже 247 тис. євро готівкою. Саме стільки задекларували 22 посадовці керівництва Рівненської та сусідніх обласних військових адміністрацій разом із членами своїх родин. На банківських рахунках у цих же валютах – у десятки разів менше: 46,3 тис. доларів і 1,4 тис. євро . А державні облігації, які під час війни стали одним з інструментів підтримки бюджету, у цій вибірці майже не трапляються. Ми проаналізували декларації за 2025 рік керівництва Рівненської, Волинської, Житомирської, Хмельницької та Тернопільської ОВА. Йдеться про голів адміністрацій, їхніх перших заступників, заступників та керівників апаратів. Це не повне всеукраїнське дослідження, а регіональний зріз. Ми свідомо обмежилися керівництвом ОВА Рівненщини та чотирьох сусідніх областей. Аналіз статків міських голів, керівників районів, обласних рад і депутатського корпусу потребує окремої роботи. Цей матеріал – не про порушення. Закон не забороняє посадовцям зберігати кошти готівкою. Проте в умовах повномасштабної війни спосіб збереження грошей має суспільне значення. Що саме ми рахували Ми не досліджували походження статків і не порівнювали доходи посадовців. Предметом аналізу стало інше: де саме вони зберігають задекларовані заощадження. Для цього ми вивчили два ключові розділи декларацій: Розділ 12 “Грошові активи” – готівка, кошти на банківських рахунках, депозити, позики третім особам. Розділ 7 “Цінні папери” – саме тут мають бути вказані ОВДП, якщо вони перебували у власності посадовця або членів його сім’ї станом на кінець звітного періоду. Усі суми рахували сукупно: посадовець разом із членами сім’ї, які зазначені в декларації. Окремо зазначимо: декларацію першого заступника голови Волинської ОДА Олега Стельмащука за 2025 рік у відкритому доступі знайти не вдалося, тому його не враховували в підсумкових сумах. Причина відсутності декларації у відкритій частині реєстру нам невідома. Одне з можливих пояснень – обмеження публічного доступу, яке закон допускає для окремих категорій декларантів або членів їхніх сімей. Підтвердження саме щодо цього випадку ми не маємо. Готівка проти банків: наочний дисбаланс Навіть без перерахунку у гривню очевидний величезний розрив між довірою до власної шухляди та довірою до фінансової системи держави. Валюта Готівка «на руках» На банківських рахунках Дисбаланс Долари США 1 892 400 $ 46 343 $ у ~41 раз більше готівки Євро 246 900 € 1 388 € у ~178 разів більше готівки Гривня 8 007 653 грн 5 829 035 грн у ~1,4 раза більше готівки Якщо перерахувати задекларовану валютну готівку за офіційним курсом НБУ станом на 31 грудня 2025 року — дату, на яку подаються дані в щорічних деклараціях, – йдеться про майже 92,5 млн грн в еквіваленті. Якщо додати ще задекларовану гривневу готівку, загальна сума готівкових коштів у цій вибірці перевищує 100 млн грн . Де найбільше готівкової валюти? Найбільші суми готівкової валюти виявилися в деклараціях посадовців Волинської та Хмельницької ОВА. Заступник голови Волинської ОВА Денис Денищенко спільно з родиною задекларував 417 300 доларів, 62 000 євро та 1 325 000 грн готівкою. Заступник голови Волинської ОВА Тарас Шкітер разом із сім’єю вказав 116 800 доларів і 81 300 євро готівкових коштів. Голова Хмельницької ОВА Сергій Тюрін задекларував 290 000 доларів готівкою, а його заступник Владислав Фалюш – 325 000 доларів. Значні суми фігурують і в деклараціях керівництва Рівненської ОВА. Зокрема, заступниця голови ОВА Людмила Шатковська разом із членами родини має 139 800 доларів та 7 300 євро готівки. Перший заступник голови Рівненської ОВА Сергій Подолін задекларував 68 000 доларів та 1 970 000 грн готівкових коштів. Водночас у цій вибірці є й зовсім інші приклади. Голова Рівненської ОВА Олександр Коваль готівки взагалі не задекларував, проте вказав 418 505 грн на банківських рахунках. Перша заступниця голови Житомирської ОВА Наталія Остапченко так само не має задекларованої готівки, але зберігає у банках 258 576 грн. Чому готівка і гроші на рахунках – не одне й те саме? У деклараціях готівка та кошти в банку формально об’єднані в одну категорію – заощадження. Але для економіки країни, що воює, це принципово різні речі. Гроші на банківських рахунках залишаються всередині фінансової системи. Вони працюють: підтримують ліквідність банків, стають ресурсом для кредитування бізнесу або для купівлі фінустановами тих же державних цінних паперів. Натомість готівкова валюта, яка лежить поза банками, фактично вилучена з фінансового обігу. Вона не працює на економіку, не підтримує стабільність гривні та не фінансує оборонні потреби держави. ОВДП як альтернатива «шухляді» Державні облігації внутрішньої державної позики (ОВДП) – це інструмент, через який громадяни або бізнес фактично позичають гроші державі на армію та соціальні видатки. Фізичні особи в Україні активно купують не лише гривневі, а й валютні ОВДП – у доларах та євро, зберігаючи валютну прив’язку. Станом 15 липя 2026 року на портфель ОВДП у власності фізичних осіб становив близько 155 млрд грн в еквіваленті (для порівняння на 22 червня 2026 року було 153,2 млрд грн ). З них 90,8 млрд грн припадало на гривневі облігації, 48,3 млрд грн – на доларові, і ще 12 млрд грн – на єврові (цифри на 1 липня). Тобто державний інструмент для тих, хто хоче безпечно зберігати заощадження у валюті й водночас допомагати країні, існує і користується попитом. Але серед 22 проаналізованих посадовців п’яти ОВА та їхніх сімей ОВДП майже відсутні. У розділі «Цінні папери» ми знайшли лише один випадок: скромні 3 одиниці ОВДП у власності дружини заступника голови Волинської ОВА Дениса Денищенка. У решти керівників областей державні облігації не задекларовані взагалі. Приклад Президента vs регіональна реальність Сама ідея інвестування в ОВДП не є чимось екзотичним для українського політикуму. Ба більше, цей інструмент є важливою частиною фінансової поведінки найвищого керівництва держави. У декларації Президента України Володимира Зеленського ОВДП посідають помітне місце. За даними Офісу Президента, у 2025 році родина Зеленських отримала 8 364 921 грн доходу від погашення облігацій внутрішньої державної позики. Тобто на найвищому державному рівні є чіткий приклад використання інструменту, який влада пропонує своїм громадянам. На рівні керівництва областей картина протилежна. В ОВА Рівненської, Волинської, Житомирської, Хмельницької та Тернопільської областей військова еліта віддає перевагу готівковій валюті, повністю ігноруючи державні цінні папери. Чому це має значення? Звісно, ці кошти самотужки не вирішили б проблем державного бюджету. Україна потребує мільярдних зовнішніх вливань, і близько 100 млн грн у валютному еквіваленті – це не той масштаб, який рятує державні фінанси. Але це надважливий маркер фінансової поведінки та довіри. Щодня держава закликає пересічних громадян підтримувати армію, купувати військові облігації, залишати гроші в українських банках і вірити в стійкість економіки. Водночас декларації місцевих керівників демонструють зовсім іншу модель поведінки – накопичення мільйонів готівкової валюти поза банківською системою. У мирний час це можна було б списати на приватний фінансовий вибір. Під час війни це перетворюється на питання солідарності. Бо якщо державні облігації пропонуються суспільству як дієвий спосіб допомогти країні вистояти, то логічно запитати: чому цим інструментом не користуються ті, хто уособлює цю саму державу на місцях? Поки регіональні чиновники тримають гроші в шухлядах, виникає логічне запитання: а як поводяться топпосадовці у столиці? Чи довіряють державним облігаціям та українським банкам у Києві? Редакція вже аналізує декларації за 2025 рік членів Кабінету Міністрів України та керівництва Верховної Ради. Скільки готівкової валюти декларують урядовці — читайте у нашому наступному матеріалі вже незабаром.


Тиждень знайомств і подорожей: Крупецька громада приймала дітей із Сумщини
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dity-iz-sumshchyny-u-krupetskii-hromadi/
Тиждень нових знайомств, поїздок і спільних активностей завершився для дітей із Сумщини, які гостювали у Крупецькій територіальній громаді в межах національного проєкту «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». Про це повідомили в Крупецькій громаді. Протягом кількох днів для дітей організували насичену програму. Вони знайомилися з історією та культурою Рівненщини, відвідували музеї й визначні місця, брали участь у творчих майстер-класах, спортивних заходах, командних іграх та вечірніх зустрічах. Окремою частиною програми стали заняття з працівниками поліції та ДСНС. Під час них діти дізналися більше про правила безпеки та роботу служб, які реагують на надзвичайні ситуації й допомагають людям. Організатори зазначають, що головним результатом такого візиту стали нові знайомства, спільні враження та дружба між дітьми. У Крупецькій громаді подякували всім, хто долучився до організації перебування дітей із Сумщини та допоміг зробити їхній відпочинок безпечним і змістовним. Такі зустрічі проводять у межах проєкту «Пліч-о-пліч: згуртовані громади», який покликаний посилювати взаємодію та підтримку між громадами з різних регіонів України.


За один день на водоймах Рівненщини загинули двоє людей – серед них дитина
https://7dniv.rv.ua/news/na-rivnenshchyni-u-vodoimakh-zahynuly-dvoie-liudei/
Дві трагедії на водоймах сталися на Рівненщині протягом одного дня. У селі Тинне загинув дворічний хлопчик, а у Здолбунові в місцевому ставку виявили тіло літньої жінки. Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. У селі Тинне дитина перебувала в гостях у дідуся. Під час гри на подвір’ї хлопчик зник із поля зору дорослих. Після тривалих пошуків дитину знайшли у ставку неподалік будинку. Медики намагалися врятувати хлопчика, однак їхні зусилля не дали результату. Того ж вечора ще одна трагедія сталася у Здолбунові. У місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини її загибелі наразі встановлюють. Рятувальники вкотре закликають дорослих не залишати дітей без нагляду навіть на кілька хвилин і бути максимально уважними поблизу водойм.


У Рівному щодня фіксують неправильне паркування біля перехресть
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/shtraf-za-parkuvannia-bilia-perekhrestia-u-rivnomu/
Кілька метрів до перехрестя можуть обійтися водієві у 680 гривень штрафу. У Рівному інспектори муніципальної варти щодня фіксують автомобілі, залишені надто близько до перехресть. Про це повідомили в Департаменті муніципальної варти Рівненської міської ради. За правилами дорожнього руху, зупинка та стоянка заборонені безпосередньо на перехрестях, а також ближче ніж за 10 метрів від краю перехрещуваної проїзної частини, якщо на ній немає розділювальної смуги. Такі автомобілі можуть обмежувати оглядовість для інших водіїв, ускладнювати виїзд із другорядних доріг і створювати додатковий ризик аварійних ситуацій. Крім того, неправильно припаркований транспорт може заважати руху пішоходів та інших учасників дорожнього руху. За порушення правил зупинки та стоянки поблизу перехрестя передбачений штраф у розмірі 680 гривень. У муніципальній варті нагадують водіям про необхідність дотримуватися мінімальної відстані у 10 метрів під час паркування біля перехресть.


Тренер із Рівненщини став переможцем національної премії «Тренер року»
https://7dniv.rv.ua/sport/bohdan-romanovych-trener-roku/
Богдан Романович переміг у національній премії «Тренер року». За результатами всеукраїнського голосування його визнали найкращим у номінації «Тренер з національних видів спорту». Про це повідомив Гощанський селищний голова Панчук Микола. Премію започаткували Міністерство молоді та спорту України спільно з ДУ «Агенція масового спорту України». Відзнака стала визнанням багаторічної роботи тренера, його професіоналізму та внеску в розвиток спорту. Під керівництвом Богдана Романовича вихованці здобувають перемоги на міжнародних змаганнях та представляють Україну на спортивній арені. Переможця премії привітали з досягненням і побажали нових спортивних успіхів, талановитих вихованців та подальших перемог.


Медзаклади Рівненщини отримають препарат для профілактики сказу
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/antyrabichnyi-imunohlobulin-na-rivnenshchyni/
Медичні заклади Рівненщини, які надають допомогу після укусів тварин, отримають антирабічний імуноглобулін. Препарат використовують для профілактики сказу у випадках високого ризику інфікування. Про це повідомив перший заступник голови ОДА Сергій Подолін. Флакони антирабічного імуноглобуліну надав Уряд Грузії за сприяння Всесвітньої організації охорони здоров’я. Їх розподілять між областями та передадуть медзакладам, які надають антирабічну допомогу. Сказ є смертельно небезпечним захворюванням, однак його можна попередити, якщо після укусу, подряпини чи ослинення твариною вчасно звернутися до лікаря. На Рівненщині визначені медичні заклади, де надають антирабічну допомогу. Після контакту з твариною радять якомога швидше звернутися до найближчого медзакладу або травмпункту. Лікар оцінить ризик інфікування та визначить подальшу тактику. У разі потреби може бути призначена вакцинація, а за високого ризику – також введення антирабічного імуноглобуліну. Після укусу або подряпини фахівці радять щонайменше 15 хвилин промивати рану водою з милом, обробити її антисептиком і не зволікати зі зверненням по медичну допомогу.


Війна забрала життя ще сімох захисників із Рівненщини
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/viyna-zabrala-zhyttia-shche-simokh-zakhysnykiv-iz-rivnenshchyny/
Стало відомо про втрату сімох Захисників з Рівненщини – Олега Наумчука, Богдана Пігаля, Василя Кохна, Володимира Петрини, Олександра Гладковського, Максима Мельника і Віктора Дацького. Після тривалого часу невідомості підтвердилася загибель мешканця села Яринівка Малинської громади Рівненського району Олега Наумчука, 13 червня 1973 року народження, який раніше вважався зниклим безвісти. Олег Наумчук народився і виріс у селі Яринівка. 27 січня 2023 року він був призваний на військову службу по мобілізації. Проходив службу номером обслуги гранатометного взводу. Захисник вважався зниклим безвісти. Відповідно до постанови про ідентифікацію особи підтверджено, що Олег Наумчук загинув 23 жовтня 2024 року під час виконання бойового завдання із захисту Батьківщини в районі населеного пункту Селидове Покровського району Донецької області. Про дату, час та місце зустрічі полеглого Захисника і чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Малинській сільській раді. На війні загинув мешканець села Удрицьк Миляцької громади на Сарненщині Богдан Пігаль, 24 червня 1975 року народження. 26 грудня 2025 року був призваний на військову службу Сарненським районним територіальним центром комплектування та соціальної підтримки. Проходив службу номером обслуги кулеметного взводу. 12 липня 2026 року Богдан Пігаль загинув поблизу населеного пункту Новояковлівка Запорізької області внаслідок отриманих поранень, несумісних із життям. Про дату та час зустрічі кортежу з тілом полеглого Захисника, а також про чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Миляцькій сільській раді. 22 липня 2026 року до Зарічненської громади, у село Іванчиці, «на щиті» повертається Захисник України – старший солдат Василь Кохно. Василь Кохно проходив військову службу на посаді інспектора прикордонної служби. Загинув 18 липня 2026 року у районі населеного пункту Новопавлівка Новодонецької селищної громади Краматорського району Донецької області. Інформацію щодо часу та маршруту зустрічі кортежу, а також чину поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Зарічненській селищній раді. Підтвердилася загибель молодшого сержанта Володимира Петрини, 1977 року народження, мешканця с. Красносілля Володимирецької громади. Військовослужбовець вважався зниклим безвісти з 2024 року. Про дату та час зустрічі Героя, а також чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили у Володимирецькій селищній раді. 21 липня в Дубні відбудеться прощання з Героєм, старшим солдатом Олександром Гладковським. Олександр Гладковський народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Ще у 2016 році Олександр долучився до лав Збройних Сил України, ставши учасником АТО. З перших днів повномасштабного вторгнення, вже 27 лютого 2022 року, Олександр добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. Він пройшов найважчі випробування війни: разом із побратимами боронив Харківщину, згодом мужньо тримав оборону на рубежах Миколаївського, Сумського та Запорізького напрямків. Захисник загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Тернувате Запорізького району внаслідок ворожого мінометного обстрілу. Розпорядженням міського голови, 21 липня 2026 року у Дубні оголошено Днем жалоби. Про це повідомили в Дубенській міській раді. 13 липня 2026 року загинув Захисник України – Максим Мельник, 1994 року народження, мешканець села Золоте Висоцької громади на Сарненщині. Про дату та час зустрічі кортежу повідомимо згодом, повідомили у Висоцькій сільській раді. Захищаючи Україну, загинув мешканець села Берестівка Володимирецької громади Віктор Дацький, водій-машиніст, 1978 року народження. Поховають Віктора Дацького 21 липня на кладовищі села Берестівка. Про це повідомили у Володимирецькій селищній раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Магнітні бурі 21–25 липня: коли очікують підвищення активності
https://7dniv.rv.ua/korysno/magnitni-buri-21-25-lypnia-2026-prohnoz/
У найближчі дні геомагнітна обстановка може дещо змінитися. Найбільше підвищення активності прогнозують 21–22 липня через надходження до Землі потоку швидкого сонячного вітру з корональної діри. Станом на 20 липня сонячна активність залишається переважно низькою. За даними спостережень, протягом попередньої доби фіксували здебільшого слабкі спалахи C-класу. Водночас на видимому боці Сонця є активні області, тому невелика ймовірність сильніших спалахів M-класу зберігається. За даними EarthSky, потік швидкого сонячного вітру від великої корональної діри має досягти магнітного поля Землі наприкінці 21 липня. Через це геомагнітна активність може тимчасово зрости, а 22 липня за сприятливого поєднання умов можливі короткі періоди слабкої магнітної бурі рівня G1. Водночас значних корональних викидів маси, спрямованих безпосередньо на Землю, наразі не очікують. Прогноз на 21–25 липня 21 липня – переважно спокійна або дещо збурена геомагнітна обстановка. Ближче до кінця доби активність може зрости через прибуття швидкого сонячного вітру. 22 липня – найбільш активний день прогнозованого періоду. Можливі збурені та активні умови, а за несприятливої орієнтації міжпланетного магнітного поля – короткочасна слабка буря рівня G1. 23 липня – вплив швидкого сонячного вітру має поступово слабшати. Геомагнітне поле залишатиметься від спокійного до помірно збуреного. 24–25 липня – очікується переважно спокійна геомагнітна обстановка без значних магнітних бур. Під час бурі рівня G1 можливі незначні коливання в роботі енергосистем і супутникових технологій, а полярне сяйво може спостерігатися на високих широтах. Для України ймовірність його появи за такого рівня активності невисока. Варто враховувати, що прогнози космічної погоди можуть змінюватися навіть протягом доби. Реальна сила геомагнітного збурення залежить від швидкості та магнітних характеристик сонячного вітру після його прибуття до Землі. Дані актуальні станом на 20 липня 2026 року за прогнозами NOAA Space Weather Prediction Center та EarthSky.


Рівнянка Анастасія Алембіта побила рекорд України з бігу, який тримався чверть століття!
https://7dniv.rv.ua/sport/anastasiya-alembita-rekord-ukrayiny-big-z-baryeramy-rivne/
Історична подія в українській легкій атлетиці: на змаганнях континентальної першості в Італії впав національний юнацький рекорд, який не могли перевершити протягом 25 років. Його новою авторкою стала талановита рівнянка, вихованка Рівненської ОСДЮСШОР Анастасія Алембіта. Новий орієнтир: 13.66 секунди Свій тріумфальний результат Анастасія продемонструвала на чемпіонаті Європи, що проходив у італійському муніципалітеті Рієті. Учениця Рівненської ОСДЮСШОР подолала дистанцію 100 метрів із бар’єрами серед дівчат за неймовірні 13.66 секунди . Цим результатом юна спортсменка перевершила попередній рекорд України, який тримався ще з 2001 року. Тоді в Білій Церкві планку у 13.70 секунди встановила Євгенія Снігур. Відтепер найкращий час у цій дисципліні офіційно належить рівненській бігунці. Підсумки виступу на Чемпіонаті Європи На жаль, закріпити успіх і пробитися до фіналу європейської першості цього разу не вдалося. На стадії півфіналу Анастасія Алембіта подолала аналогічну стометрівку з бар’єрами за 13.84 секунди, що не дозволило їй продовжити боротьбу за медалі, й рівнянка завершила виступи на ЧЄ. Попри це, оновлення національного рекорду 25-річної давнини є грандіозним досягненням як для самої спортсменки та її тренерського штабу, так і для всієї легкоатлетичної спільноти Рівненщини. Вітаємо Анастасію Алембіту та Рівненську ОСДЮСШОР із цим історичним результатом!


За крок до одужання: у Рівненській обласній лікарні вручили другу відзнаку «Квітка милосердя»
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/kvitka-myloserdya-rokl-medsestra-oksana-dolya-nahoroda/
У Рівненській обласній клінічній лікарні імені Юрія Семенюка (РОКЛ) відбулося друге нагородження спеціальною премією «Квітка Милосердя». Цю унікальну нагороду вручають представникам середнього та молодшого медичного персоналу, а головна її особливість у тому, що переможців обирають виключно на основі щирих відгуків пацієнтів та їхніх рідних. Володаркою другої «Квітки Милосердя» стала Оксана Доля – медична сестра стаціонару обласного центру захворювань крові та коагулопатій, повідомили в РОКЛ. Пацієнти гематологічного відділення, які з любов’ю називають жінку Ксюшею, згадують, що саме її привітність, усмішка та теплі слова підтримки допомагали їм долати страх перед хіміотерапією та складними процедурами. Грошова надбавка та смаколики для всієї команди Започаткована традиція передбачає не лише моральне, а й вагоме матеріальне заохочення. Найкраща медсестра отримала: пам’ятний значок із символічним написом «Дякуємо за милосердя»; офіційний сертифікат на фінансову надбавку до заробітної плати протягом наступних 6 місяців ; кошик із фірмовими булочками з корицею для всього колективу відділення, адже успіх лікування – це завжди результат командної роботи. Американські коріння рівненської традиції Спеціальну відзнаку «Квітка Милосердя» для сестринського персоналу в РОКЛ започаткували у травні 2026 року, щоб подякувати медикам за їхню щоденну турботу, доброту та відданість справі. Прототипом цієї регіональної премії є відома Міжнародна програма визнання DAISY Award . Її створили в США ще у 1999 році члени родини Патріка Барнса, який пішов із життя через ускладнення аутоімунного захворювання. Вражені професіоналізмом та чуйністю медсестер, рідні Патріка вирішили заснувати нагороду, яку сьогодні використовують тисячі провідних клінік у 30 країнах світу. Відтепер світові стандарти вдячності медикам діють і на Рівненщині.


Якою буде погода на Рівненщині 21 липня. Очікуються короткочасні дощі й сильні пориви вітру
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-21-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 21 липня. У вівторок буде мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень невеликий короткочасний дощ, місцями гроза, сильні пориви вітру, через що оголосили I рівень небезпеки. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-західний, західний, 7–12 м/с, вдень пориви 15–18 м/с. Атмосферний тиск буде падати. Температура повітря по області: вночі +10..+15°, вдень +20..+25°. У Рівному: вночі +11..+13°, вдень +22..+24°.


У Клевані 17-річний мотоцикліст тікав від патрульних: хлопець не мав водійських прав
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/klevan-17-richnyi-mototsyklist-tikav-vid-patrulnykh-bez-prav/
У Клевані мотопатрульні наздогнали 17-річного мотоцикліста, який проігнорував вимогу про зупинку та намагався втекти. Під час перевірки з’ясувалося, що юнак взагалі не мав права керувати транспортним засобом. Інцидент стався днями у селищі Клевань Рівненського району. Під час патрулювання інспектори помітили мотоцикл Lifan, водій якого рухався з порушенням Правил дорожнього руху. Поліцейські подали вимогу про зупинку за допомогою проблискових маячків синього та червоного кольорів, а також спеціального звукового сигналу. Втім, кермувальник не виконав законну вимогу та продовжив рух. Патрульні розпочали переслідування і зупинили мотоцикліста, заблокувавши його транспортний засіб. Під час перевірки документів інспектори встановили, що за кермом перебував 17-річний хлопець, який не мав права керування транспортними засобами, оскільки ніколи не отримував посвідчення водія відповідної категорії. Оскільки водій є неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності патрульні оформили щодо юнака відповідні адміністративні матеріали. Поліцейські евакуювали мотоцикл на арештмайданчик. Про випадок повідомили у Патрульній поліції Рівненської області.


На Рівненщині під час рейду з водойми вилучили 50-метрову браконьєрську сітку
https://7dniv.rv.ua/ekolohiia/na-rivnenshchyni-vyluchyly-50-metrovu-brakoniersku-sitku/
Під час перевірки на одній із річок Рівненщини інспектори виявили та вилучили заборонене знаряддя лову. Власника сітки встановити не вдалося. Рейдовий захід відбувся 13 липня на річці Жильжанка в межах Деражненської територіальної громади Рівненського району. Державні інспектори з охорони навколишнього природного середовища Поліського округу спільно з громадськими інспекторами перевіряли дотримання Правил любительського рибальства. Під час обстеження водойми вони виявили та вилучили заборонене знаряддя для вилову водних біоресурсів – ліскову сітку орієнтовною довжиною 50 метрів. На момент проведення рейду власника сітки на місці не було, тому встановити особу, якій вона належить, не вдалося. У Державній екологічній інспекції Поліського округу зазначили , що подібні рейдові заходи проводять для запобігання браконьєрству та збереження водних біоресурсів.


За п&#8217;яне ДТП на Рівненщині мотоцикліст отримав три роки ув&#8217;язнення
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/pyane-dtp-rivnenskyi-raion-mototsyklist-try-roky-vyrok/
Нетверезий водій мотоцикла, який торік збив молоду жінку в селі Великі Межирічі, проведе три роки за ґратами. Суд також заборонив йому керувати транспортними засобами протягом п’яти років. Дорожньо-транспортна пригода сталася 14 серпня 2025 року близько 23:20 на вулиці Вишневій у селі Великі Межирічі Рівненського району. Як встановило слідство, 19-річний на той час житель села Невірків, керуючи мотоциклом Kawasaki, перебував у стані алкогольного сп’яніння. Перевірка за допомогою приладу «Драгер» показала 1,03 проміле алкоголю. За даними слідства, водій мав технічну можливість вчасно помітити 20-річну пішохідку, яка рухалася краєм правої смуги в попутному напрямку, однак не знизив швидкість і допустив наїзд. Унаслідок аварії жителька села отримала тяжкі травми: переломи кісток черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму і забій головного мозку. Після завершення досудового розслідування обвинувальний акт скерували до суду. Під час розгляду справи суд врахував обставини, що пом’якшують покарання: щире каяття обвинуваченого, добровільне відшкодування завданих збитків та те, що злочин він вчинив уперше. У результаті суд визнав 20-річного чоловіка винним та призначив йому покарання у вигляді трьох років позбавлення волі. Також його позбавили права керувати транспортними засобами строком на п’ять років. Про вирок повідомили у Поліції Рівненської області.


Чотири медалі та третє місце в заліку: успіх рівненських спортсменів на Кубку Незламності з бочча
https://7dniv.rv.ua/sport/rivnenski-sportsmeny-zdobuly-4-medali-na-kubku-nezlamnosti-z-bochcha/
Протягом 16–18 липня у Ковелі проходив відкритий V Кубок Незламності нації з бочча. У змаганнях брали участь спортсмени з ураженнями опорно-рухового апарату з різних куточків України. Рівненщину на престижному турнірі гідно представили вихованці Рівненського регіонального центру «Інваспорт» та їхня тренерка Олена Гончарук. За підсумками безкомпромісної боротьби рівненська збірна продемонструвала високий рівень підготовки, виборовши одну золоту та три срібні нагороди , а також посівши почесне 3 загальнокомандне місце у медальному заліку. Результати рівненських спортсменів Наші земляки відзначилися як у командних, так і в індивідуальних дисциплінах: 1 місце (золото): у командній дисципліні серед спортсменів класів ВС1/ВС2 тріумфувала команда Рівненщини у складі Марії Вітюк, Володимира Ройка та Анастасії Шаблюк . 2 місце (срібло): в індивідуальних змаганнях серед жінок у класі ВС1 завоювала Марія Вітюк . 2 місце (срібло): в індивідуальних змаганнях серед жінок у класі ВС2 виборола Анастасія Шаблюк . 2 місце (срібло): в індивідуальних змаганнях серед чоловіків у класі ВС2 здобув Володимир Ройко . Також у змаганнях брав активну участь рівненський спортсмен Дмитро Шеруда. Підготовку та успішний виступ команди забезпечила тренерка РРЦ «Інваспорт» Олена Гончарук .


21 липня у Рівному попрощаються із Захисником Максимом Веремейчиком
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/21-lypnia-u-rivnomu-poproshchaiutsia-iz-zakhysnykom-maksymom-veremeychykom/
29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн вважався зниклим безвісти – лише нещодавно його тіло ідентифікували та передали рідним для гідного поховання. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Працював у Рівненському ШЕУ та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом підписав контракт зі Збройними Силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист Батьківщини. «Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: “Якщо я не піду – вони прийдуть сюди”. Це була дуже добра і щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку», – розповіла дружина Захисника. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат і сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі, повідомили в Рівненській міській раді.


«Сюрреалістичний калейдоскоп»: у Рівному відкриють унікальну виставку художньої фотографії
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/afisha-rivnoho/vystavka-syurrealistychnyy-kaleydoskop-rivne-muzey/
Світ, де реальність переплітається з уявою, а кожен кадр приховує глибокий підтекст, презентують у Рівному. У четвер, 23 липня, о 14:00 у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відбудеться відкриття виставки «Сюрреалістичний калейдоскоп». Це спільний проєкт відомого творчого дуету – фотографа Олександра Сергієнка та художниці Оксани Горобцової. Про це повідомили в Рівненському обласному краєзнавчому музеї. Експозиція складається із серії ефектних художніх фотографій, створених авторами упродовж 2020–2023 років. Маски, цифрова обробка та приховані сенси Унікальність робіт полягає у складному процесі їх створення. Автори майстерно поєднують: постановочну фотографію та оригінальні світлові ефекти; ексклюзивні авторські костюми й декорації; тонку цифрову обробку. Завдяки цьому народжуються багатошарові сюрреалістичні образи, наповнені символами, які спонукають глядача до власних інтерпретацій та осмислення побаченого. Про авторів проєкту Творчий тандем об’єднав двох визнаних майстрів своєї справи: Олександр Сергієнко – художній фотограф, який входить до Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Федерації європейських фотографів (FEP). Оксана Горобцова – художниця з костюмів і декорацій, акторка та авторка мистецького проєкту «Маски», який і став фундаментом для створення цієї виставки. Вперше цей проєкт побачив світ у Києві у 2025 році. Після успішного старту в столиці «Сюрреалістичний калейдоскоп» здійснив великий тур Україною, експонуючись в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Тепер оцінити унікальні фотокартини зможуть і жителі та гості Рівного.


Жнива-2026 на Рівненщині: аграрії вже повністю зібрали озимий ячмінь та розпочали обмолот пшениці
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/ekonomika/zhnyva-na-rivnenshchyni-2026-urozhajnist-zerna-ripak/
На полях Рівненської області активно триває збиральна кампанія ранніх зернових, зернобобових культур, а також озимого ріпаку. Місцеві сільгоспвиробники вже завершили перший етап робіт, повністю зібравши озимий ячмінь. Загалом озимим ячменем в області було охоплено площу майже 6 тисяч гектарів. Завдяки злагодженій роботі аграріїв вдалося намолотити понад 28 тисяч тонн зерна, а середня врожайність цієї культури зафіксувалася на рівні 48 ц/га, повідомили в Рівненській ОДА. Старт збирання пшениці та перші тони зерна Паралельно в регіоні розпочався обмолот озимої пшениці та гороху. Загальна картина збору ранніх зернових культур в області наразі виглядає так: Площа збирання: роботи вже провели на 6,3 тис. га; Загальний намолот: зібрано 30,5 тис. тонн зерна; Середня врожайність: становить 48,6 ц/га. Паралельно особливу увагу виробники приділяють збиранню озимого ріпаку. Ця культура зараз має високу ринкову ціну та можливість швидкої реалізації, що дає господарствам змогу оперативно отримувати «живі» кошти для фінансування подальших збиральних та осінніх польових робіт. Наразі обмолочено 1,1 тис. га (це близько 6% від усіх посівів ріпаку), з яких отримали 3,3 тис. тонн насіння із середньою врожайністю 30,1 ц/га.


Поблизу Вараша зіткнулися три автомобілі: до лікарні госпіталізували чотирьох жінок
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/dtp-stara-rafalivka-varash-try-avtomobili-chetvero-travmovanykh/
Ранкова ДТП у Вараському районі завершилася госпіталізацією чотирьох людей. У селі Стара Рафалівка зіткнулися три автомобілі, а один із них після удару опинився в кюветі. Аварія сталася 18 липня близько 07:00 у селі Стара Рафалівка неподалік Вараша. За попередніми даними поліцейських, зіткнулися два попутні автомобілі – Volkswagen, за кермом якого перебував 50-річний житель Вараша, та Opel, яким керував 58-річний житель Рафалівки. Від удару Volkswagen виїхав на зустрічне узбіччя, де врізався у припаркований Ford. Після зіткнення останній автомобіль з’їхав у кювет. У Ford перебували 63-річна водійка та троє пасажирок – жительки Вараша. Усі четверо отримали травми різного ступеня тяжкості та були госпіталізовані. Як повідомили у Поліції Рівненської області, транспортні засоби вилучили для проведення необхідних слідчих дій. Результати освідування показали, що всі учасники аварії були тверезими. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі відкрили досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 Кримінального кодексу України. Обставини ДТП встановлюються.


Бігти заради пам’яті: на Рівненщині відбудеться Всеукраїнський забіг на честь полеглих Героїв
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/zabih-shanuyu-voiniv-bizhu-za-heroiv-ukrainy-rivnenshchyna-2026/
Рівненська область вдев’яте поспіль долучиться до масштабного Всеукраїнського патріотичного забігу «Шаную воїнів, біжу за Героїв України». Цьогоріч пам’ятний захід матиме особливий масштаб – забіги на честь полеглих Захисників і Захисниць України пройдуть у кожній громаді регіону. Про це повідомили в Рівненській обласній державній адміністрації (ОДА). Спортивно-меморіальна акція традиційно приурочена до Дня пам’яті захисників України, який щорічно відзначають 29 серпня . Дистанції та особливість цьогорічного забігу Взяти участь у заході можуть усі охочі – від професійних спортсменів до аматорів та небайдужих громадян. Організатори пропонують дві дистанції на вибір: 5 кілометрів; 10 кілометрів. Головна суть акції полягає в тому, що кожен учасник бігтиме не заради спортивних рекордів. Кожен зможе присвятити свій символічний кілометраж пам’яті конкретного полеглого або померлого воїна – родича, друга, земляка чи відомого Героя. Про точний час та умови початку реєстрації організатори пообіцяли повідомити додатково найближчим часом. Історія патріотичної традиції Нагадаємо, цей загальнонаціональний рух було започатковано у 2018 році. Ініціатором проведення виступив Олег Дурмасенко – батько «кіборга» Олексія Дурмасенка, який загинув під час оборони Донецького аеропорту. За ці роки акція переросла у потужну традицію, яка щороку об’єднує тисячі українців як в Україні, так і за кордоном. Це живий спосіб висловити вдячність і продемонструвати, що подвиг кожного воїна, який віддав життя за свободу та незалежність нашої держави, назавжди залишиться в пам’яті нації.
Рівне Медіа


На півночі Рівненщини сталася ДТП за участю трьох авто: травмувалися четверо людей
https://rivne.media/news/na-pivnochi-rivnenshchini-stalasya-dtp-za-uchastyu-trokh-avto-travmuvalisya-chetvero-lyudey
Неподалік Вараша у ДТП за участю трьох автомобілів травмувалися четверо людей. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Автопригода сталася 18 липня близько 07:00 у селі Стара Рафалівка. Поліцейські попередньо встановили, що відбулося зіткнення двох попутних автомобілів — Volkswagen під керуванням 50-річного жителя Вараша й Opel, яким керував 58-річний мешканець Рафалівки. Після удару Volkswagen виїхав на зустрічне узбіччя, де зіткнувся з припаркованим автомобілем Ford, який від удару з’їхав у кювет. В останньому транспортному засобі перебували 63-річна водійка та троє пасажирок — жительки Вараша. Усіх жінок із травмами різного ступеня госпіталізували. Транспортні засоби вилучені. Усі учасники автопригоди за результатами освідувань були тверезі. Слідчий за фактом порушення правил безпеки дорожнього руху розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України.


У гідропарку Рівного вандали понівечили дитмайданчик (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/u-hidroparku-rivnoho-vandali-ponivechili-ditmaydanchik-video
У рівненському гідропарку вандали понівечили дитячий майданчик. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. "Коли ми разом із благодійниками створюємо нові спортивні простори для дітей та молоді, хочеться, щоб вони ставали місцем розвитку, спілкування й здорового дозвілля. На жаль, стрітбольний майданчик у Гідропарку, який був облаштований за кошти благодійників, став об’єктом вандалізму. Невідомі розмалювали його нецензурними написами, зокрема й образами на мою адресу. Не хочу коментувати особисті випади. Але шкода, коли від таких дій страждає громада. Адже псують не моє майно, а простір, створений для дітей, спортсменів і всіх жителів міста", — написав посадовець. Він додав, що майданчик обов'язково приведуть до належного вигляду, а правоохоронні органи мають дати оцінку діям тих, хто вважає вандалізм способом висловлення своєї позиції. "Переконаний, що відповідальність за такі дії має бути невідворотною. Ми зробимо все можливе, щоб встановити осіб, причетних до цього вчинку. Якщо їх буде встановлено у законний спосіб, громада побачить, хто саме дозволив собі нищити майно, створене для дітей та жителів міста. Закликаю всіх берегти те, що створюється спільними зусиллями. Бо повага до свого міста починається з поваги до праці людей, які вкладають у нього час та ресурси", — наголосив Віктор Шакирзян.


Пенсіонер із Дубна вирушив до океану на велосипеді
https://rivne.media/news/pensioner-iz-dubna-virushiv-do-okeanu-na-velosipedi-131862
68-річний Микола з Дубна вирушив до океану на велосипеді. Про це він повідомив у себе у Тікток. Як зазначив чоловік на одному зі своїх відео, кожен свій день народження він відзначав на якійсь височині. Це почалось ще в 60 років, коли він піднявся на Говерлу, потім був Олімп у Греції, Піп Іван у Карпатах, Везувій в Італії, Арарат у Туреччині, озеро Бребенескул у Карпатах, також він був на найвищих точках Рівненщини. Стежити за чоловіком можна у Тікток: mykola.z.dubno.


Унаслідок мінометного обстрілу загинув старший солдат із Рівненщини
https://rivne.media/news/unaslidok-minometnoho-obstrilu-zahinuv-starshiy-soldat-iz-rivnenshchini-131857
Унаслідок міноментного обстрілу загинув старший солдат із Дубна Олександр Гладовський. Про це повдіомляють у пресслужбі Дубенської міськради. Це сталось 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Тернувате Запорізького району. Гладовський Олександр Ананійович народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Тут зростав, навчався у загальноосвітній школі № 6, плекав мрії та будував плани на майбутнє. Його знали як людину честі, щирого друга та надійну опору для близьких. Ще у 2016 році Олександр долучився до лав Збройних Сил України, ставши учасником АТО. З перших днів повномасштабного вторгнення, вже 27 лютого 2022 року, Олександр добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. У складі військової частини А7082 він разом із побратимами боронив Харківщину, згодом мужньо тримав оборону на рубежах Миколаївського, Сумського та Запорізького напрямків. - Протягом усієї служби його мужність, дисциплінованість, відданість справі та відповідальність неодноразово відзначалися грамотами й подяками від вищого армійського командування, - йдеться у повідомленні. Попрощаються із захисником завтра, 21 липня, об 11.00 годині на майдані Незалежності в Дубні. Чин похорону військовослужбовця буде звершено у Свято-Вознесенському храмі м.Дубно (Підборці). Поховають Героя на Алеї Слави.


Палії військових авто у Рівному просять зменшити їм строк ув`язнення
https://rivne.media/news/palii-viyskovikh-avto-u-rivnomu-prosyat-zmenshiti-im-strok-uvyaznennya
Адвокати засуджених за підпали військових автівок оскаржили їхній вирок у Рівненському апеляційному суді. Нагадаємо, у липні 2024 року року у Рівному раніше судимі за грабежі та крадіжки Сергій Наумович та Роман Панчелюга спалили мікроавтобус та позашляховик, якими користувались військові. Замовлення на підпал автомобілів обвинувачені отримали у Telegram-каналі, за його виконання їм обіцяли 2000 доларів США. Однієї ночі зловмисники облили легкозаймистою сумішшю та підпалили мікроавтобус Volkswagen T4, а наступної ночі – кросовер Hyundai SantaFe. Обидва авто стояли у дворі багатоповерхівки по вулиці Кулика і Гудачека у Рівному. Особи зловмисників правоохоронці оперативно встановили і їх затримали. Грошей за виконане завдання їм не заплатили. Рівненський міський суд призначив одному з них покарання у вигляді 7 років ув’язнення, а іншому – 6 років позбавлення волі. Проте адвокати засуджених Віктор Бодрягов та Олександр Теперик оскаржили вирок в апеляційному суді. Обвинувачені не погоджуючись з вказаним вироком, просять його переглянути. А саме зменшити покарання до 4-ох та 6-и років позбавлення волі. Найближче засідання призначене на 10 серпня.


На Рівненщині «Акріс Агро» підтримала благодійний ярмарок для ЗСУ
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-akris-ahro-pidtrimala-blahodiyniy-yarmarok-dlya-zsu-131874
Агрокомпанія «Акріс Агро» долучилася до благодійної ініціативи на підтримку Збройних Сил України, яка відбулася у селі Маринин на Рівненщині. Благодійний ярмарок об'єднав мешканців села Маринин та всієї Соснівської громади. Захід зібрав разом народних умільців, творчі колективи та представників малого бізнесу. Учасники продавали гостям свої творчі доробки, крафтову продукцію та смаколики, а всі виручені кошти спрямували на допомогу українським військовим. Учасником заходу став один із найбільший агровиробників регіону — компанія «Акріс Агро». «Ми системно працюємо з громадами, в яких присутня компанія "Акріс Агро", і підтримуємо ініціативи мешканців. Такі ярмарки допомагають військовим, а ми як соціально відповідальний бізнес робимо все, щоб підтримувати, фінансово забезпечувати та бути поруч з небайдужими людьми, які беруть на себе зобов'язання з організації таких благодійних ініціатив», — наголосив керівник відділу землевпорядкування «Акріс Агро» Рівненської області Сергій Марчук. Компанія планує і надалі фінансово та організаційно підтримувати патріотичні заходи громади задля наближення перемоги України.


У Сарнах зупинили керманича-порушника з підробленими правами
https://rivne.media/news/u-sarnakh-zupinili-kermanicha-porushnika-z-pidroblenimi-pravami
Сарненські патрульні виявили у громадянина посвідчення водія з ознаками підробки. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Так, учора на вулиці Європейській у Сарнах інспектори зупинили автомобіль Volvo за порушення правил дорожнього руху. Під час перевірки документів патрульні з’ясували, що 33-річний чоловік посвідчення водія не отримував, а документ, який він пред’явив поліцейським, у відповідних державних реєстрах відсутній. На місце події інспектори викликали слідчих для з’ясування всіх обставин. Відомо, що слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 4 ст. 358 (використання завідомо підробленого документа) Кримінального кодексу України.


Для трьох комунальних закладів Рівненщини шукають керівників
https://rivne.media/news/dlya-trokh-komunalnikh-zakladiv-rivnenshchini-shukayut-kerivnikiv
У Рівненській обласній раді шукають керівників для трьох комунальних закладів. Про це повідомили у пресслужбі РОР. Ідеться про Центр ресурсного забезпечення установ і закладів освіти, Рівненський обласний центр з надання соціальних послуг, Рівненську обласну дитячо-юнацьку спортивну школу осіб з інвалідністю. Оголошення про необхідний перелік документів та кваліфікаційні вимоги до кандидатів розміщені на сайті Рівненської обласної ради за покликаннями: https://ror.gov.ua/.../rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na... https://ror.gov.ua/.../rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na... Окрім основного пакету документів, кандидати на посаду керівника повинні подати на розгляд облради програму розвитку закладу, який мають намір очолити. Відповідно до розпорядження голови обласної ради від 06.06.2014 №205 зі змінами пропозиції кандидатур подають до виконавчого апарату РОР у письмовому вигляді, а також на електронних носіях або електронною поштою на адресу: [email protected] . Термін подачі – до 27 липня 2026 року включно. Пропозиції будуть розглянуті лише у випадку подачі всього переліку необхідних документів і в передбачені строки. Довідкову інформацію можна дізнатися за номером телефону: 695-182.


Мотоцикліст, який торік у Рівненському районі скоїв ДТП напідпитку, проведе за ґратами 3 роки
https://rivne.media/news/mototsiklist-yakiy-torik-u-rivnenskomu-rayoni-skoiv-dtp-napidpitku-provede-za-gratami-3-roki-131878
3 роки за ґратами проведе мотицикліст за скоєння в Рівненському районі ДТП напідпитку. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Молодик перебував у стані алкогольного сп'яніння — прилад "Драгер" показав 1,03 проміле. Автопригода сталася 14 серпня торік близько 23:20 години в селі Великі Межирічі на вулиці Вишневій. Слідчий установив, що водій мотоцикла Kawasaki, на той час 19-річний житель села Невірків, маючи технічну можливість учасно виявити пішохідку, яка йшла в попутному напрямку краєм правої смуги руху, не знизив швидкості та здійснив на неї наїзд. Унаслідок ДТП 20-річна місцева жителька отримала переломи черепа та ноги, ЗЧМТ і забій головного мозку. Водію за процесуального керівництва прокуратури повідомили про підозру. Досудове розслідування завершено: матеріали КП скеровані до суду. Обставинами, які пом’якшують покарання, є щире каяття, добровільне відшкодування завданого збитку та вчинення злочину вперше. Суд виніс вирок 20-річному чоловіку: 3 роки позбавлення волі з позбавленням права керувати ТЗ на строк 5 років.


На фронті загинув захисник із півночі Рівненщини
https://rivne.media/news/na-fronti-zahinuv-zakhisnik-iz-pivnochi-rivnenshchini-131864
На фронті загинув захисник із села Золоте Максим Мельник, 1994 року народження. Про це повідомляють у Висоцькій громаді. Це сталось 13 липня 2026 року. - Він віддав найдорожче – своє життя – за свободу, незалежність і майбутнє нашої держави. Його мужність, самопожертва та відданість Україні назавжди залишаться у пам'яті кожного з нас. У цей важкий час висловлюємо щирі співчуття рідним, близьким, друзям і побратимам Героя. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови перед світлою пам'яттю воїна. Нехай Господь дарує сили пережити цю непоправну втрату, а душу Захисника прийме до Царства Небесного. Вічна пам'ять і слава Герою України! - йдеться у повідмленні. Про дату та час зустрічі кортежу повідомимо згодом


Тренер із Рівненщини став переможцем національної премії
https://rivne.media/news/trener-iz-rivnenshchini-stav-peremozhtsem-natsionalnoi-premii-131856
Тренер Гощанської дитячо-юнацької спортивної школи та керівник Федерації змішаних єдиноборств Рівненської області Богдан Романович здобув перемогу в національній премії «Тренер року». Про це повідомив Гощанський селищний голова Микола Панчук. За результатами всеукраїнського голосування Богдан Романович став переможцем національної премії «Тренер року» у номінації «Тренер з національних видів спорту», яку започаткували Міністерство молоді та спорту України спільно з ДУ «Агенція масового спорту України». Ця відзнака — заслужене визнання багаторічної наполегливої праці, професіоналізму та відданості своїй справі. Під керівництвом Богдана Романовича вихованці здобувають перемоги на престижних міжнародних змаганнях, прославляючи Україну та рідний край. Дякую за щоденну працю, за віру в молодь, за виховання сильних, цілеспрямованих і незламних спортсменів. Бажаю нових звершень, талановитих вихованців, гучних перемог та невичерпної енергії для розвитку українського спорту, - написав голова громади. Раніше ми писали: Рівненщина має свого кандидата на звання "Тренер року": як проголосувати .


Рівненщина отримала препарат для профілактики сказу
https://rivne.media/news/rivnenshchina-otrimala-preparat-dlya-profilaktiki-skazu-131860
На Рівненщину надійшли флакони антирабічного імуноглобуліну для профілактики сказу. Про це повідомляє перший заступник голови Рівненської ОДА Сергій Подолін. Як зазначається, препарат, який надав Уряд Грузії за сприяння Всесвітньої організації охорони здоров’я, розподілять між областями. Його отримають заклади охорони здоров’я, що надають антирабічну допомогу. - Сказ — смертельно небезпечне захворювання, однак його можна попередити, якщо після укусу, подряпини чи ослинення твариною вчасно звернутися по медичну допомогу. На Рівненщині визначені медичні заклади, які надають антирабічну допомогу. У разі укусу чи подряпини твариною необхідно якомога швидше звернутися до найближчого медичного закладу або травмпункту, де лікар визначить подальшу тактику лікування. У разі високого ризику інфікування фахівець може призначити не лише вакцинацію, а й введення антирабічного імуноглобуліну, - пише посадовець.


До 25 градусів тепла та поривчастий вітер очікуються на Рівненщині завтра
https://rivne.media/news/do-25-hradusiv-tepla-ta-porivchastiy-viter-ochikuyutsya-na-rivnenshchini-zavtra-131858
21 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Інформують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Уночі — без опадів. Удень — невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-західний, західний, 7-12 м/с; удень пориви 15-18 м/с. Температура повітря по області: вночі +10..+15°, удень +20..+25°. У Рівному: вночі +11..+13°, удень +22..+24°.


У Рівному попрощаються із 29-річним сержантом
https://rivne.media/news/u-rivnomu-poproshchayutsya-iz-29-richnim-serzhantom
Рівне попрощається з військовослужбовцем Максимом Веремейчиком. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Працював у Рівненському ШЕУ та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист Батьківщини. «Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: “Якщо я не піду – вони прийдуть сюди”. Це була дуже добра та щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку», – розповіла дружина Захисника. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн вважався зниклим безвісти – лише нещодавно його тіло ідентифікували та передали рідним для гідного поховання. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат та сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.


Ще вісім закладів Рівненщини долучилися до програми «Скринінг здоров`я 40+»
https://rivne.media/news/shche-visim-zakladiv-rivnenshchini-doluchilisya-do-prohrami-skrininh-zdorovya-40+-131879
До програми "Скринінг здоров' 40+" на Рівненщині доєднались нові заклади. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, таких закладів області - вже 98 місць. За останні півтора місяці у переліку з'явились: Рівне, ТзОВ "Сінево Україна" на вул. 16 Липня Рівне, ТзОВ "Лайф Клінік" (На Щасливому) Рівне, ПП "Клініка Мед ОК" (На Щасливому) Бармаки, амбулаторія від ЦПМСД "Медичний простір" Соснове, амбулаторія від Березнівського ЦПМД Клесів, амбулаторія від ЦПМСД Березне, філія ТОВ "МЦ "Медком" Березне, ФОП Кравчук Раїса Володимирівна Раніше були додані такі заклади: Рівне, діагностичний центр імені Віктора Поліщука Рівне, обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка Рівне, обласний інформаційно-аналітичний центр медичної статистики Рівне, Центральна міська лікарня Рівне, ЦПМСД "Центральний" Рівне, ЦПМСД "Ювілейний" Рівне, ЦПМСД "Північний" (амбулаторії №1 та №2 га вул. Фабричній) Рівне, ЦПМСД "Північний" (амбулаторії №3 та №4 га вул. Грушевського) Рівне, Старобільський ЦПМСД (заклад Старобільської міськради Луганської області. вул. Стельмаха) Рівне, ЦПМСД Біловодської селищної ради Луганської області (вул. Дворецька) Рівне, Маріупольська міська лікарня №4 ім. І.К.Мацука (вул. Богоявленська) Рівне, Кремінська міська лікарська амбулаторія ЗПСМ №5 (вул. Володимира Стельмаха) Рівне, ТОВ "Клініка Євроклінікс" Рівне, ТОВ "Медичний центр здоров'я та реабілітації" 100 відсотків життя" Рівне, ТзОВ "Лікувально-діагностичний центр "Здорова родина" Клевань, Рівненський обласний клінічний госпіталь Квасилів, амбулаторія №6 від ЦПМСД "Центральний" Костопіль, ЦПМД Костопіль, ТОВ "Приватна клініка сімейної медицини "ВІЛМЕД" Костопіль, ТзОВ "Костопільський центр первинної медичної допомоги" Березне, ЦМЛ Березне, ФОП Таргоній Наталія Олексіївна, ФОП Мовчанець Оксана Федорівна, ФОП Кирик Оксана Петрівна Сарни, амбулаторія ЗПСМ №1 від Сарненського ЦПМСД Дубровиця, ЦПМСД Клесів, районна лікарня Деражне, лікарня Вараш, ФОП Карповець Олена Трохимівна Степань, районна лікарня Тинне (Сарненський р-р), амбулаторія від Немовицького ЦПМСД Немовичі, амбулаторія Дубровиця, міська лікарня Зарічнене, багатопрофільна лікарня Зарічне, амбулаторія Володимирець, багатопрофільна лікарня Рокитне, ЦПМСД Селище, амбулаторія від ЦПМСД Вирівської сільради Вири, амбулаторія від ЦПМСД Гоща, амбулаторії №1 та №2 Корець, ФОП Коробка Лариса Іванівна Демидівка, ЦРЛ Демидівка, ЦПМСД Боремель, лікарська амбулаторія Вовковиї, амбулаторія ЗПСМ від Демидівської ЦРЛ Дубно, ЦПМСД "Здоров'я+" Смига, амбулаторія від ЦПМСД Берег, амбулаторія від Смизького ЦПМСД Радивилів, ЦМЛ Радивилів, ЦПМСД Башарівка, амбулаторія ЗПСМ від Радивилівського ЦПМД Млинів, ЦРЛ Млинів, амбулаторія №1 та №2 Олександрія, ЦПМСД Бугрин, амбулаторія Острог, лікарські амбулаторії №1 та №2 Кутянка, лікарська амбулаторія від Острозького ЦПМД Оженин, лікарська амбулаторія від Острозького ЦПМД Амбулаторії в селах Шпанів, Голишів, Корнин, Шпанів, Клевань, Зоря, Городище (біля Рівного), Обарів, Колоденка, Оржів, Біла Криниця (усі ці заклади від ЦПМСД "Медичний простір" Городоцької сільради) Амбулаторії від Березнівського ЦПМД у селах: Кам'янка, Білка, Моквин, Вітковичі, Тишиця, Богуші, Малинськ, Городище, Зірне, Бистричі, Балашівка, Друхів. Амбулаторії №1 та №2 в м. Березне Нова Українка, Забороль, Дядьковичі, Великий Олексин, Шубків – це амбулаторії від Олександрійської лікарні Повідомляється, що нещодавно Кабмін спростив умови національної програми "Скринінг здоров'я 40+", з апровадивши дві ключові зміни: Раніше подати заявку можна було лише через 30 днів після дня народження. Тепер це скасовано — будь-який громадянин віком від 40 років може подати заяву в будь-який зручний час. Після отримання коштів підтримки на спеціальний рахунок, пацієнт має рівно 2 місяці, щоб пройти обстеження в обраному медзакладі. Якщо не встигнути — кошти автоматично повертаються до держбюджету.


На залізничних коліях на Рівненщині цьогоріч загинуло 13 людей
https://rivne.media/news/na-zaliznichnikh-koliyakh-na-rivnenshchini-tsohorich-zahinulo-13-lyudey
За пів року на Рівненщині на залізничних коліях загинуло 13 людей. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Серед яких - 17-річний житель Рівненського району. Найбільше людей померло на місці події. Як зазначається, за це період поліцейські ГУНП в Рівненській області склали 42 адмінматеріали за ч.1 ст.123 КУпАП за фактом порушення правил руху через залізничні переїзди. Крім того, за вказаний період на території регіону сталося 10 ДТП на залізничних коліях, у яких травмувалися 23 особи. Наймасштабнішою за кількістю жертв є трагедія, яка сталася 2 липня у селищі Квасилів: потяг зіткнувся з маршрутним таксі. Того дня четверо пасажирів маршрутки загинули, а ще 11 — зазнали травм. Досудове розслідування, розпочате за ч.3 ст.276 КК України триває.


Що відомо про загиблих під час обстрілу Києва мешканців Рівненщини
https://rivne.media/news/shcho-vidomo-pro-zahiblikh-pid-chas-obstrilu-kieva-meshkantsiv-rivnenshchini
Під час ворожої атаки на Київ 16 липня загинули двоє жителів Рівненщини. Це Антон Ковтун та Андрій Чорний. Крім того 16-річного сина Арсена у важкому стані доставили до лікарні. Йому було провели операцію з ампутації лівої кисті та лівої стопи. Про це повідомляють у БФ «Хто щедро сіє, щедро жне». Що відомо про загиблих: Ковтун Антон Володимирович (10.07.1973 р.н.) разом зі своїм 16-річним сином Арсеном поїхав на заробітки до м.Києва. Майже все літо батько час від часу їздив туди, адже сім’я — багатодітна і дуже потребувала коштів. Удома чоловіка чекали ще семеро дітей, п’ятеро з яких — неповнолітні, а найменшій дитині — лише 4 роки. Чорний Андрій Анатолійович (15.04.1994 р.н.) часто їздив на заробітки разом з Антоном Ковтуном, адже мав трьох малолітніх дітей. Чоловіки домовлялися працювати в одній бригаді та їздили разом, адже були мешканцями сусідніх сіл. У сім’ї Антона без батька залишилося 9 дітей, а у сім’ї Андрія — 3 дітей. Деталі щодо підтримки сімей - тут .


У Рівному закували в кайданки п`яного дебошира
https://rivne.media/news/u-rivnomu-zakuvali-v-kaydanki-pyanoho-deboshira-131884
У Рівному на вулиці Басівкутській затримали чоловіка. Про це "Рівне Медіа" повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. За словами очевидців, на місце прибуло кілька екіпажів поліції. - Уночі патрульні прибули на виклик на вулицю Басівкутську в Рівному. На місці інспектори виявили чоловіка, який перебував у стані алкогольного сп’яніння , нецензурно висловлювався та чіплявся до громадян, порушуючи громадський порядок. Тож громадянина затримали із застосуванням кайданок та склали відповідні адмінматеріали, - йдеться у повідомленні.


Другій медсестрі вручили спецвідзнаку Рівненської обласної лікарні
https://rivne.media/news/druhiy-medsestri-vruchili-spetsvidznaku-rivnenskoi-oblasnoi-likarni
Другою медсестрою, якій вручили спецвідзнаку Рівненської обллікарні "Квітка Милосердя" стала Оксана Доля. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Спецвідзнаку присвоюють виключно на основі відгуків пацієнтів. Пані Оксана – сестра медична стаціонару обласного центру захворювання крові та коагулопатій. За традицією, переможниця отримала значок із написом "Дякуємо за милосердя", сертифікат, який підтверджує фінансову надбавку до зарплатні на наступні 6 місяців, та символ вдячності пацієнтів – булочки із корицею для усього колективу свого структурного підрозділу. Ось частина відгуку однієї з пацієнток про пані Оксану: "Коли вперше потрапила до гематологічного відділення, мені було дуже страшно. Попереду була невідомість, хіміотерапія, безліч процедур. Але саме тоді поруч опинилася медична сестра Оксана, яку всі з любов’ю називають Ксюшею. Завжди привітна, усміхнена, уважна до кожного пацієнта. Коли було страшно, вона підбадьорювала мене своїми словами". - Я також дякую медсестрі за її працю та підхід. Нагадаю, першу "Квітку Милосердя" отримала Оксана Романська, сестра медична стаціонару Відділення анестезіології та інтенсивної терапії, - йдеться у повідомленні.


На фронті загинув водій-машиніст із села на Рівненщині
https://rivne.media/news/na-fronti-zahinuv-vodiy-mashinist-iz-sela-na-rivnenshchini
Захищаючи Україну, загинув військовослужбовець із села Берестівка Віктор Васильович Дацький, 1978 року народження. Трагічну звістку повідомили у Володимирецькій селищній раді. Чоловік служив водієм-машиністом. Зустріч траурного кортежу відбудеться 21 липня о 12:00 у центрі селища Володимирець. Після заупокійної літії на площі траурна процесія вирушить до рідного села Берестівка, де у місцевому храмі відбудеться чин похорону. Поховають Віктора Дацького на місцевому кладовищі. Просимо жителів громади гідно зустріти Героя та провести його в останню земну дорогу.


Суд зобов`язав міськраду на Рівненщині встановити прибережні захисні смуги на чотирьох водоймах
https://rivne.media/news/sud-zobovyazav-miskradu-na-rivnenshchini-vstanoviti-priberezhni-zakhisni-smuhi-na-chotirokh-vodoymakh-131782
Здолбунівську міськраду зобов'язали встановити прибережні захисні смуги на водних об'єктах. Про це повідомили в Держекоінспекції Поліського округу. Так, Рівненський окружний адміністративний суд повністю задовольнив позов Державної екологічної інспекції Поліського округу до Здолбунівської міської ради щодо невиконання делегованих повноважень у сфері охорони водних ресурсів. Підставою для звернення до суду стали результати державного нагляду (контролю), проведеного Державною екологічною інспекцією Поліського округу у 2024–2025 роках. Державними інспекторами з охорони навколишнього природного середовища Поліського округу встановлено, що Здолбунівська міська рада не забезпечила організацію та здійснення землеустрою щодо встановлення в натурі (на місцевості) меж прибережних захисних смуг чотирьох водних об'єктів, розташованих у селі Новосілки та місті Здолбунів, а також не внесла відповідні відомості до Державного земельного кадастру. За результатами перевірки Інспекцією було видано вимогу про усунення порушень природоохоронного законодавства. Водночас під час повторного контрольного заходу встановлено, що вимоги Інспекції залишилися невиконаними, а проєкти землеустрою щодо встановлення прибережних захисних смуг так і не були розроблені. Оцінивши матеріали справи, суд визнав протиправною бездіяльність Здолбунівської міської ради та зобов'язав орган місцевого самоврявання забезпечити встановлення в натурі меж прибережних захисних смуг водних об'єктів загальною площею понад 169 га, а також внести відповідні відомості до Державного земельного кадастру. «Прибережні захисні смуги є одним із ключових елементів охорони водних об'єктів. Їх встановлення не лише забезпечує дотримання вимог водного та земельного законодавства, а й створює правові механізми для запобігання забрудненню, засміченню та незаконному використанню земель водного фонду. Судове рішення підтвердило обов'язок органів місцевого самоврядування належним чином виконувати делеговані державою повноваження у сфері охорони навколишнього природного середовища », – зазначив начальник Державної екологічної інспекції Поліського округу Євгеній Медведовський.


У селі на Рівненщині встановили новий дитячий майданчик
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-vstanovili-noviy-dityachiy-maydanchik-131854
У селі Новосілки з’явився новий дитячий майданчик. Про це повідомили в КП "Здолбунівське". "Це ще один крок до того, щоб у наших дітей було щасливе, активне й безпечне дитинство. Діти, незалежно від того, живуть вони в місті чи в селі, заслуговують на однакові можливості для відпочинку, спілкування та веселого дозвілля. Новий майданчик — це сучасний простір, де малеча зможе гратися, проводити час із друзями та зростати в комфортному середовищі", — зазначили в комунальному підприємстві.


На пляжі в Здолбунові втопилась жінка
https://rivne.media/news/na-plyazhi-v-zdolbunovi-vtopilas-zhinka-131887
У Здолбунові на старому пляжі втопилась жінка. Інформацію "Рівне Медіа" підтвердила речниця поліції області Марія Юстицька. За її словами, сьогодні, 20 липня, до поліції надійшло повідомлення, що із водойми на вулиці Старомильській у Здолбунові місцеві жителі витягли жінку без ознак життя. Попри проведенні реанімаційні заходи врятувати її не вдалося. Поліцейькі встановили особу загиблої: нею виявилась 73-річна рівнянка, яка в ідпочивала на пляжі. Слідчі розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 115 ККУ (умисне вбивство із відміткою нещасний випадок)


Увесь тиждень на Рівненщині прогнозують помірно теплу погоду з грозовими дощами
https://rivne.media/news/uves-tizhden-na-rivnenshchini-prohnozuyut-pomirno-teplu-pohodu-z-hrozovimi-doshchami
Прохолодне повітря з півночі Європи обумовить помірно теплу та нестійку погоду найближчими днями на Рівненщині. Час від часу спостерігатимуться короткочасні грозові дощі. Температура буде коливатися від +9.. +14° уночі до +19..+24° удень. Проінформували в Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. 21 липня: мінлива хмарність. Уночі — без опадів. Удень — невеликий короткочасний дощ, місцями грози. Вночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-західний, західний, 7-12 м/с, удень пориви 15-18 м/с. Температура вночі +10..+15°, удень +20..+25°. 22 липня: мінлива хмарність. Без істотних опадів. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура вночі +9..+14°, удень +19..+24°. 23 липня: мінлива хмарність. Уночі — без опадів. Удень — місцями невеликий короткочасний дощ, місцями грози. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура вночі +9..+14°, удень +19..+24°. 24 липня: мінлива хмарність. Уночі — без істотних опадів. Удень — короткочасний дощ, місцями грози. Вітер — північно-західний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура вночі +9..+14°, вдень +19..+24°.


У Рівному запровадять щомісячну виплату в 500 грн: хто її зможе отримати
https://rivne.media/news/u-rivnomu-zaprovadyat-shchomisyachnu-viplatu-v-500-hrn-khto-ii-zmozhe-otrimati-131851
Із 1 серпня у Рівненській громаді почнуть приймати документи на новий вид адресної соціальної підтримки. Про це повідомляє Суспільне . Як зазначається, щомісячну виплату у 500 гривень зможуть отримати малозабезпечені непрацюючі жителі громади, які відповідають визначеним критеріям. Хто зможе отримати допомогу: Відповідні зміни депутати затвердили на липневій сесії міської ради, внісши їх до програми "Турбота". За словами директорки департаменту соціальної та ветеранської політики Олени Петрик, виплату призначатимуть людям, єдиним джерелом доходу яких є мінімальна пенсія або державна соціальна допомога у розмірі до 2 595 гривень. Крім цього, людина повинна: не працювати та не бути фізичною особою-підприємцем; не отримувати житлову субсидію чи пільги; не мати автомобіля віком до п'яти років; володіти квартирою площею до 90 квадратних метрів або будинком до 120 квадратних метрів; мати земельні ділянки загальною площею не більш як 10 соток. При цьому майно, що розташоване на тимчасово окупованих територіях, не впливатиме на право отримання допомоги. Це стосується, зокрема, переселенців. Скільки людей можуть претендувати на виплату За попередніми оцінками, потенційно право на нову допомогу можуть мати близько 2 900 жителів громади. "З них приблизно 1 500 людей отримують мінімальну пенсію, ще близько 1 400 — державну соціальну допомогу. Водночас остаточне рішення ухвалюватимуть після перевірки відповідності всім критеріям", — зазначила Олена Петрик. Які документи необхідні: Подати документи можна буде з 1 серпня. Для призначення виплати необхідно надати: заяву; довідку Пенсійного фонду про розмір пенсії; довідку про відсутність житлової субсидії та пільг; форму ОК-7, яка підтверджує, що людина не працює. Відомості про транспортні засоби, нерухомість та перетин державного кордону департамент перевірятиме самостійно через державні реєстри. Куди звертатися: Документи прийматимуть: у департаменті соціальної та ветеранської політики на вулиці Соборній, 12; у ЦНАПі; на віддалених робочих місцях департаменту, зокрема у Квасилові та мікрорайоні Ювілейний; внутрішньо переміщені особи також можуть звертатися до Центру інтеграції на вулиці Словацького, 3А. Детальний графік прийому документів у департаменті обіцяють оприлюднити до початку серпня. Скільки грошей передбачили: На реалізацію нової виплати наразі заклали 500 тисяч гривень. За словами директорки департаменту, якщо кількість заявників буде більшою, міська рада розглядатиме питання про збільшення фінансування. Виплати призначатимуть починаючи із серпня, однак право на їх отримання необхідно буде регулярно підтверджувати. Нова щомісячна допомога діятиме в межах міської програми "Турбота", яка спрямована на підтримку соціально незахищених жителів громади. Зі слів Олени Петрик, окрім цієї програми у Рівному діють окремі програми підтримки військовослужбовців та їхніх родин, ВПО, а також дітей з інвалідністю. Загальний бюджет чотирьох соціальних програм у 2026 році становить близько 220 мільйонів гривень.


У шести населених пунктах Рівненщини сьогодні не буде газу: адреси
https://rivne.media/news/u-shesti-naselenikh-punktakh-rivnenshchini-sohodni-ne-bude-hazu-adresi
У шести населених пунктах Рівненщини сьогодні газовики обстежать багатоквартирні будинки. Про це повідомили в Рівненській філії "Газмережі". Так, 21 липня фахівці проведуть технічне обслуговування внутрішньобудинкових газових мереж у Сарнах, Здолбунові, Радивилові, Корці, Рокитному та Бугаївці (Радивилівська громада). Тому тимчасово припинять газорозподіл у: Сарнах по вулиці Привокзальній, 1 та 2; Здолбунові по вулицях Старомильській, 15 та Цементників, 4; Радивилові по вулиці Новій, 2; Корці по вулиці Київській, 190; Рокитному по вулицях Адама Міцкевича, 10 та Олександра Бекещука, 15; Бугаївці по вулиці Шевченка, 88. Відразу після виконання робіт газорозподіл відновлять.


Вся правда про бонуси казино: як обрати дійсно вигідну пропозицію
https://rivne.media/news/vsya-pravda-pro-bonusi-kazino-yak-obrati-diysno-vihidnu-propozitsiyu--131890
Рекламний відсоток показує розмір нарахування, але не витрати на виконання умов. Порівнюючи бонуси казино , потрібно оцінювати суму обороту, строк відіграшу, максимальну ставку та межу виплати. Лише після цього стає зрозуміло, чи відповідає акція звичному бюджету. Вейджер у гривнях, а не у множниках У правилах бонусу вказують базу, до якої застосовується вейджер. Нею може бути лише бонусна сума або депозит разом із нарахуванням. Різниця між цими формулами іноді подвоює потрібний оборот, тому читачеві важливо бачити готовий розрахунок. База для розрахунку Вейджер Строк Потрібний оборот Середній оборот на добу бонус 1000 грн х20 7 днів 20 000 грн 2857 грн бонус 1000 грн х35 7 днів 35 000 грн 5000 грн депозит і бонус 2000 грн х35 3 дні 70 000 грн 23 333 грн Після такого розрахунку перевіряють внесок ігор у прогрес. Слот може зараховувати ставку повністю, а рулетка чи блекджек — частково або взагалі не брати участі у відіграші. Якщо гра дає 20% внеску, 10 000 грн ставок скоротять вимогу лише на 2000 грн. Максимальну ставку звіряють до початку гри: її перевищення може стати підставою для скасування бонусного виграшу. Як оцінити фріспіни Кількість FS без номіналу не дає точного уявлення про пакет. Сто обертань по 1 грн мають номінальну вартість 100 грн, тоді як 50 обертань по 10 грн — 500 грн. Після використання спінів перевіряють: вейджер на отриманий виграш; максимальну суму конвертації; доступні слоти та фіксований номінал; строк використання обертань; ліміт ставки після зарахування коштів. Якщо виграш із FS становить 600 грн, а вейджер дорівнює х30, для переведення коштів на основний баланс потрібно зробити ставок на 18 000 грн. Ліміт конвертації може додатково обмежити суму, що залишиться після виконання умов. Кешбек і ліміт виплати Кешбек оцінюють за формулою чистого програшу, а не за сумою поповнень. До бази можуть не входити бонусні ставки, окремі ігри та незавершені раунди. Повернення 10% за тиждень матиме різну фактичну суму залежно від того, які операції входять до розрахунку. Ліміт виплати встановлює верхню межу конвертації. За обмеження х5 із бонусу 1000 грн на основний баланс переводиться максимум 5000 грн, навіть якщо після відіграшу залишилася більша сума. У правилах також перевіряють долю надлишку: він може згоріти автоматично після завершення акції. Верифікація та скасування KYC краще завершити до внесення депозиту під акцію. Казино перевіряє вік, особу та платіжний метод, а невідповідність даних здатна затримати виплату. Окремої перевірки потребує порядок списання коштів: якщо реальний і бонусний баланси об’єднані, відмова від пропозиції іноді впливає на суму, отриману під час її дії. Що показують актуальні пропозиції У First діє акція «Суперкеш» із подвоєнням депозиту 5000 або 10 000 грн і вейджером х10. За поповнення на 5000 грн гравець отримує ще 5000 грн бонусу, а оборот залежить від бази, зазначеної в повних правилах. На сайті оператора також є архів завершених промо, тому дату акції слід перевіряти перед депозитом. CATBET пропонує welcome-пакет на п’ять депозитів із CatBox і загальним максимумом до 100 000 грн та 250 FS. Розмір поповнення визначає доступний бокс, а винагорода всередині обирається випадково. Така механіка потребує оцінки мінімального й максимального призу для кожного рівня депозиту. Послідовність перевірки бонусу Визначити суму власного депозиту та гарантовану винагороду. Знайти базу вейджера й розрахувати повний оборот. Поділити оборот на строк дії бонусу. Перевірити внесок ігор, максимальну ставку та ліміт конвертації. Пройти KYC і звірити ліцензію оператора в реєстрі ПлейСіті. Вигідна пропозиція має зрозумілу формулу, достатній строк і передбачувану межу виплати. Вона не змушує збільшувати депозит або темп ставок заради завершення умов. Азартні ігри залишаються розвагою з випадковим результатом і доступні в Україні лише особам від 21 року.


Підтвердилась загибель воїна з Рівненщини, якого 1 рік та 9 місяців вважали зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdilas-zahibel-voina-z-rivnenshchini-yakoho-1-rik-ta-9-misyatsiv-vvazhali-zniklim-bezvisti-131877
Підтвердилася загибель воїна із села Яринівка Олега Наумчука, 13 червня 1973 року народження, який раніше вважався зниклим безвісти. Про це повдіомляють у Малинській громаді. Олег Наумчук народився і виріс у селі Яринівка. Був люблячим чоловіком, турботливим батьком двох дорослих синів. 27 січня 2023 року він був призваний на військову службу по мобілізації. Проходив службу номером обслуги 3 гранатометного відділення гранатометного взводу 1 єгерського батальйону Захисник вважався зниклим безвісти. Відповідно до постанови про ідентифікацію особи підтверджено, що Олег Наумчук загинув 23 жовтня 2024 року під час виконання бойового завдання із захисту Батьківщини в районі населеного пункту Селидове Покровського району Донецької області. - Щиро співчуваємо дружині, синам, рідним, близьким, друзям та всім, хто знав і любив Олега. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Захиснику, який віддав своє життя за свободу та незалежність України. Про дату, час та місце зустрічі полеглого Захисника і чин поховання буде повідомлено додатково, - йдеться у повдімленні.


У Рівному анонсували ювілейний велопробіг на підтримку ЗСУ
https://rivne.media/news/u-rivnomu-anonsuvali-yuvileyniy-veloprobih-na-pidtrimku-zsu-131722
У Рівному відбуденться ювілейний благодійний велопробіг "За Незалежність". Про це повідомив голова Рівненської облради Андрій Карауш. - Нагадаю, організовує його наша Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Зібрані гроші спрямовують на допомогу війську. За попередні роки це було близько мільйона гривень, - йдеться в повідомленні. Отже, цього року обрана дата 22 серпня, це буде субота. На ювілейний захід організатори готують чимало сюрпризів і подарунків для учасників. Щодо маршрутів, то їх планують два – простіший і складніший, тож можна буде обрати під власні сили. Реєстрацію на велопробіг відкриють найближчим часом.


Рівненські спортсмени посіли III місце на Кубку Незламності нації з бочча
https://rivne.media/news/rivnenski-sportsmeni-posili-iii-mistse-na-kubku-nezlamnosti-natsii-z-bochcha-131876
Інваспортівці Рівненщини здобули чотири медалі на Кубку Незламності нації з бочча. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Відкритий V Кубок Незламності нації з бочча серед спортсменів з ураженнями опорно-рухового апарату приніс команді Рівненщини чотири нагороди та третє місце в загальнокомандному заліку. Змагання відбулися у Ковелі та зібрали спортсменів із різних регіонів України. Рівненську область представляли Марія Вітюк, Анастасія Шаблюк, Володимир Ройко, Дмитро Шеруда та тренерка Олена Гончарук. Найвищу нагороду наші спортсмени здобули у командній дисципліні серед учасників класів ВС1/ВС2. Переможцями стали Марія Вітюк, Володимир Ройко та Анастасія Шаблюк. В індивідуальних виступах Марія Вітюк посіла друге місце серед жінок класу ВС1, Анастасія Шаблюк стала срібною призеркою серед жінок класу ВС2, а Володимир Ройко виборов «срібло» серед чоловіків класу ВС2. За підсумками турніру команда Рівненської області посіла третє місце в медальному заліку.


У Рівному створять серію анімованих мультфільмів про князів Любомирських
https://rivne.media/news/u-rivnomu-stvoryat-seriyu-animovanikh-multfilmiv-pro-knyaziv-lyubomirskikh
У Рівному створять серію анімованих історій про спадщину князів Любомирських. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської ОДА.


Солодкі, холодні чи з кислинкою: 8 типів міксів за рівнем навантаження на картридж
https://rivne.media/news/solodki-kholodni-chi-z-kislinkoyu-8-tipiv-miksiv-za-rivnem-navantazhennya-na-kartridzh-131891
Одна людина міняє картридж раз на місяць, інша - кожні три дні, і обидві парять на однаковому пристрої. Різниця не в "щасливому" чи "бракованому" випаровувачі, а в тому, що саме залито всередину. Койл убиває не нікотин і навіть не міцність, а смакова частина рідини. Тому перш ніж злитися на розхідник, варто подивитися на етикетку. Обираючи рідини для вейпа , тримайте в голові три компоненти, які реально визначають ресурс: Підсолоджувачі - карамелізуються на розпеченій сітці вже за 120 °C і залишають щільний нагар. Охолоджувачі - змінюють в'язкість бази під час нагріву й уповільнюють подачу рідини до бавовни. Кислоти - напряму взаємодіють із сіткою та силіконовими ущільнювачами бака. Далі - 8 типів міксів, вибудуваних від найагресивніших до найощадніших, щоб ви одразу бачили, за що платите ресурсом койла. Чому один картридж живе місяць, а інший - три дні Бавовна працює як губка, а сітка 0,6-1,2 Ом - як розпечена плита. Чистий VG/PG випаровується без залишку, а складні ароматизатори лишають мікрочастки, що формують нагар. Він перекриває доступ рідини до бавовни - і та пересихає й горить. Сольовий нікотин на знос майже не впливає, головний удар бере смакова складова. Тип 1. Десертні та випічка - головні "вбивці" койлів Пончики, печиво й крем містять максимум підсолоджувачів. Сукралоза плавиться, утворюючи щільну темну кірку-теплоізолятор. Знос дуже високий - 3-5 днів; ознаки: суха пара, падіння смаку, присмак паленого цукру. Краще парити лише на пристроях від 15 Вт із вільним обдувом. Тип 2. Ментол і кулер - чи справді холод шкодить бавовні Охолоджувачі на кшталт WS-23 майже не лишають нагару через летючість. Проблема виникає, коли їх поєднують із цукром заради "солодкого льоду". Чистий ментол без підсолоджувачів - один із найбезпечніших компонентів: койл працює до трьох тижнів без втрати пари. Тип 3. Цитрусові та кислі мікси - вплив кислотності Лимонна чи яблучна кислота добре розчиняється в пропіленгліколі. При тривалому контакті вона робить силіконові ущільнювачі жорсткішими, зате на сітці діє як розчинник - нагар наростає повільно, і туга MTL-тяга тримається довго. Тип 4. Темні ягоди та фрукти - природні барвники на койлі Виноград і гранат мають насичений колір: барвники гірше проходять крізь мікропори бавовни й швидко осідають на спіралі щільним нальотом. Уже за тиждень рідина в баку темніє через нагар. Тип 5. Тютюнові рідини - органіка проти синтетики Органічні витяжки (NET) містять рослинні смоли й забивають койл уже за 10-15 мл. Синтетичні тютюнові ароматизатори прозорі й без важких домішок - працюють стабільно, ідеально під компактні поди Vaporesso чи OXVA. Тип 6. Кремові та молочні профілі Молочні профілі роблять заправку щільнішою навіть на базі 50/50, уповільнюючи капілярний ефект. Кілька глибоких затяжок поспіль - і бавовна не встигає просочитися, зростає ризик згоряння. Тип 7. Прозорі моно-смаки - золотий стандарт довгого ресурсу Одинарні фруктові аромати (зелене яблуко, білий виноград) без льоду й цукру - найекономніший вибір. Рівномірне випаровування дає стандартному картриджу на 2 мл ресурс до 30 мл рідини без втрати смаку. Тип 8. Безнікотинові та "пусті" бази - максимальний ресурс Чиста база без ароматизаторів нагару не утворює: картридж працює тижнями, поки бавовна не зноситься фізично. Без окислення нікотину рідина не темніє - найменш агресивне середовище для будь-якого випаровувача. Як подовжити життя картриджа: 3 лайфхаки Навіть найсолодший десерт можна парити довше, якщо дотримуватися базових правил: Лайфхак Механіка дії Контроль рівня Не допускайте падіння рідини нижче отворів забору - це запобігає сухому тертю й перегріву бавовни. Правильна пауза Робіть перерви 10-15 секунд між затяжками: густі ароматизатори потребують часу на просочення. Температура Не залишайте пристрій на холоді нижче 5 °C - в'язкість гліцерину зростає, і бавовна перестає змочуватися. Висновок: баланс між смаком і бюджетом Щоденна заправка - це компроміс між яскравістю смаку й частотою заміни розхідників. Десерти й темні ягоди означають частіший койл; для економії краще брати прозорі моно-смаки чи чистий ментол. Нікотин викликає залежність, тож підхід має бути свідомим (18+). Підібрати мікс з урахуванням складу зручно в асортименті BroVape https://brovape.com.ua/ .


Для працівників Рівненської ОДА провели навчання з безбар`єрної комунікації
https://rivne.media/news/dlya-pratsivnikiv-rivnenskoi-oda-proveli-navchannya-z-bezbarernoi-komunikatsii
На Рівненщині посилюють культуру безбар’єрної комунікації. Амбасадори безбар’єрності Рівненщини Любов Глух та Петро Поліщук стали спікерами онлайн-навчання для працівників Рівненської ОДА. Про це повідомили у пресслужбі установи. Разом із практичним психологом, викладачкою Державного університету «Житомирська політехніка» Юлією Огороднійчук вони навчали держслужбовців принципам безбар’єрної взаємодії та комунікації. Участь у навчанні за спеціальною короткостроковою програмою підвищення кваліфікації «Посилення професійної спроможності публічних службовців Рівненської області» взяли 274 працівники Рівненської ОДА категорій «Б» і «В». «Сьогодні інклюзивність стала філософією держави. Це означає, що Україна рухається європейським шляхом, де повага до людської гідності, рівність можливостей і доступність є невід'ємною частиною державної політики», – зазначив керівник відокремленого підрозділу ВГО людей з інвалідністю по зору «Генерація успішної дії» у Рівненській області Петро Поліщук. Він поділився практичними рекомендаціями щодо комунікації з людьми з порушеннями зору. Голова правління Рівненська обласна організація УТОГ Любов Глух розповіла про особливості спілкування з людьми з порушеннями слуху. Вона звернула увагу на бар’єри у доступі до інформації та ознайомила учасників із базовими елементами жестової мови. «Безбар’єрність починається з людей, які щодня працюють із громадянами. Саме тому підвищення кваліфікації державних службовців у сфері безбар’єрної комунікації є одним із ключових напрямів розвитку професійних компетентностей. Це допомагає будувати державний сервіс, у центрі якого – повага до людини, рівні можливості та доступність для кожного», – зазначив заступник голови Рівненської ОДА з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації (CDTO), координатор амбасадорів безбар’єрності в області Олександр Терещенко. Навчання організували в межах реалізації Національної стратегії зі створення безбар’єрного простору в Україні, організованим Рівненський регіональний центр підвищення кваліфікації. Його мета – сформувати у державних службовців практичні навички ефективної комунікації та взаємодії з людьми незалежно від їхнього віку, стану здоров’я чи інших життєвих обставин.


На Рівненщині потонули 2-річний хлопчик та жінка
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-potonuli-2-richniy-khlopchik-ta-zhinka
На Рівненщині за добу вода забрала життя двох людей, серед них — дворічна дитина. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС Рівненщини. Як зазначається, 20 липня на водоймах Рівненщини сталися дві трагічні події, які вкотре нагадують, що вода не пробачає необережності та навіть короткочасної втрати уваги. Близько 11:00 у селі Тинне Немовицької територіальної громади Сарненського району хлопчик 2024 року народження, який перебував у гостях у дідуся, грався на подвір'ї разом з іншими дітьми. Через деякий час рідні помітили його відсутність та розпочали пошуки. Близько 18:15 дитину виявили у ставку , розташованому поблизу будинку, без ознак життя. Хлопчика негайно доставили до амбулаторії загальної практики та сімейної медицини села Тинне, де медики проводили реанімаційні заходи, однак врятувати дитину не вдалося. Того ж дня о 19:31 у місті Здолбунів на вулиці Старомильській у місцевому ставку мешканці виявили тіло жінки 1953 року народження. Працівники поліції дістали її з водойми. Обставини події встановлюються. - Ці трагічні випадки є болючим нагадуванням про те, наскільки важливо не залишати дітей без нагляду навіть на кілька хвилин, особливо якщо поруч є водойми. Дорослим також варто бути вкрай обережними під час відпочинку біля води та не нехтувати елементарними правилами безпеки, - йдеться в повідомленні.


На Рівненщині мотопатрульним довелося наздоганяти 17-річного мотоцикліста-порушника (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-motopatrulnim-dovelosya-nazdohanyati-17-richnoho-mototsiklista-porushnika-video-131893
На Рівненщині мотопатрульні склали адмінматеріали на 17-річного мотоцикліста, який Не виконав вимогу про зупинку та не мав права керування. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Днями у населеному пункті Клевань мотопатрульні помітили мотоцикл Lifan, який рухався з порушенням правил дорожнього руху. Інспектори подали кермувальнику вимогу про зупинку за допомогою проблискових маячків синього та червоного кольорів, а також спеціального звукового сигналу. Однак він проігнорував законну вимогу поліцейських і продовжив рух. Патрульні розпочали переслідування та зупинили мотоцикліста, заблокувавши транспортний засіб. Під час перевірки документів інспектори встановили, що 17-річний громадянин не має права керування транспортним засобом, оскільки посвідчення водія відповідної категорії не отримував. Оскільки кермувальник виявився неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності патрульні склали на хлопця відповідні адміністративні матеріали. Поліцейські евакуювали мотоцикл на арештмайданчик.


"Кудрівка" знову гратиме домашні матчі в Рівному
https://rivne.media/news/kudrivka-znovu-hratime-domashni-matchi-v-rivnomu-131892
Домашні матчі у новому сезоні "Кудрівка" гратиме на стадіоні "Авангард" у Рівному. Про це розповів президент клубу Роман Солодаренко. – Розпочнемо в Рівному, а там подивимось. Більшість стадіонів зараз на реконструкції, тому починати будемо в Рівному. Резервних декілька заявлено. Ми трохи пізніше про те точно скажемо. Нагадаємо, минулому сезоні "Кудрівка" виступала на "Оболонь-Арені" в Києві та арені "Авангард" у Рівному.


У Рівному прощаються з дружиною благочинного Свято-Покровського собору
https://rivne.media/news/u-rivnomu-proshchayutsya-z-druzhinoyu-blahochinnoho-svyato-pokrovskoho-soboru-131899
Митрополит Рівненський і Острозький Іларіон у Свято-Покровському кафедральному соборі міста Рівного очолив заупокійну літію за новопреставленою матінкою Наталією – дружиною благочинного Свято-Покровського кафедрального собору, протодиякона Володимира Гуза. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненської єпархії ПЦУ. - Його Високопреосвященству співслужили священнослужителі Рівненської єпархії. За богослужінням молилися рідні та близькі спочилої, духовенство, парафіяни собору й усі, хто прийшов розділити біль непоправної втрати та піднести свої молитви за упокій її душі. Після завершення літії митрополит Іларіон висловив щирі слова співчуття отцю Володимиру, його родині та близьким, запевнивши їх у молитовній підтримці духовенства і вірян Рівненської єпархії. Архіпастир побажав, щоб Господь укріпив скорботну родину, дарував їм духовні сили перенести важке випробування та прийняв душу новопреставленої раби Божої Наталії до осель праведних. Нині тіло новопреставленої матінки Наталії перебуває у Свято-Покровському кафедральному соборі міста Рівного, де всі охочі можуть попрощатися зі спочилою та піднести молитви за упокій її душі. Чин похорону новопреставленої раби Божої Наталії буде звершено 21 липня 2026 року о 11:30 у Свято-Покровському кафедральному соборі міста Рівного.


Відомі обставини загибелі на водоймі в селі на Рівненщині 2-річного хлопчика
https://rivne.media/news/vidomi-obstavini-zahibeli-na-vodoymi-v-seli-na-rivnenshchini-2-richnoho-khlopchika-131902
На Сарненщині потонув 2-річний хлопчик. У пресслужбі поліції Рівненщини повідомили деталі трагедії. Так, правоохоронці попередньо встановили, що вчора, 20 липня, зранку 31-річна жінка разом із п’ятьма дітьми приїхала в гості до їхнього дідуся. Діти гралися на подвір’ї поблизу будинку. Через деякий час пенсіонер виявив зникнення найменшого онука та разом із матір’ю розпочав пошуки. Близько 18:15 хлопчика знайшли у штучній водоймі, яка розташована неподалік будинку. До приїзду медиків рідні намагалися самостійно реанімувати дитину. Після прибуття лікарі продовжили реанімаційні заходи, однак урятувати 2-річного хлопчика не вдалося. Слідчий проводить досудове розслідування та встановлює всі обставини. Читайте також: На Рівненщині потонули 2-річний хлопчик та жінка .


У поліції прокоментували інцидент із побиттям ветерана працівниками ТЦК на Рівненщині
https://rivne.media/news/u-politsii-prokomentuvali-intsident-iz-pobittyam-veterana-pratsivnikami-ttsk-na-rivnenshchini-131905
У поліції Рівненщини прокоментували інцидент із побиттям працівниками ТЦК ветерана Євгенія Пучича. Як зазначили у пресслужбі поліції "Рівне Медіа" , 30 червня до поліції надійшло повідомлення від 30-річного жителя Черкаської області про те, що на автодорозі поблизу села Ромейки працівники ТЦК, за його словами, протиправно обмежили його свободу пересування, помістивши до мікроавтобуса . Заявник також повідомив, що після того, як військовослужбовці дізналися про його статус особи з інвалідністю внаслідок війни, вони зупинили транспортний засіб і висадили його приблизно за 10 кілометрів від місця, де залишився його автомобіль - Спочатку заявник повідомив поліцейських, що не потребує медичної допомоги. Однак згодом він звернувся до служби екстреної медичної допомоги. Через деякий час до поліції надійшло повідомлення від медичних працівників про надання допомоги 30-річному жителю міста Умань. За результатами огляду у нього було діагностовано садна губи, спини та стегна. Госпіталізація потерпілому не знадобилася. За вказаним фактом поліція проводить перевірку та встановлює всі обставини події. Правову оцінку діям причетних осіб буде надано п ісля завершення перевірки , - кажуть у поліції.


На Рівненщині п`яний водій порушував ПДР
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-pyaniy-vodiy-porushuvav-pdr
Водія, який вдруге протягом року сів за кермо у стані сп'яніння, виявили дубенські патрульні. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненщини. Як зазначається, днями на вулиці Лесі Українки у селі Боремец ь патрульні зупинили транспортний засіб Viper, водій якого порушував правила дорожнього руху. Під час спілкування у 29-річного керманича патрульні виявили ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння, на що він погодився. Результат — 1,65 проміле. На водія поліцейські склали протокол за ч. 2 ст. 130 (Керування транспортним засобом у стані сп’яніння повторно протягом року) КУпАП.


Двоє лікарів у Рівному оформлювали фейкову інвалідність за 2500 доларів
https://rivne.media/news/dvoe-likariv-u-rivnomu-oformlyuvali-feykovu-invalidnist-za-2500-dolariv-131915
СБУ викрила у Рівному лікаря та його спільників, які допомагали чоловікам незаконно оформлювати інвалідність. Про це повдіомляють у пресслужбі УСБУ у Рівненській області. За результатами комплексних заходів викрито 55-річного жителя Рівного, який разом зі своїми спільниками допомагав чоловікам призовного віку отримувати відстрочки від мобілізації. За матеріалами справи, лікар, будучи членом експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи одного з комунальних медичних закладів Рівного, організував механізм незаконного оформлення групи інвалідності військовозобов'язаним. Для реалізації протиправної схеми «клієнтам» оформлювали фіктивну медичну документацію про нібито наявні травми та захворювання. У подальшому підроблені документи використовувалися як підстава для проходження оцінювання повсякденного функціонування особи та незаконного встановлення III групи інвалідності. Вартість таких «послуг» становила 2 500 доларів США з одного «клієнта». У ході проведення санкціонованих обшуків за місцем проживання та роботи фігурантів справи правоохоронці вилучили грошові кошти, одержані внаслідок протиправної діяльності, медичну документацію, мобільні телефони та інші речові докази, що підтверджують функціонування незаконної схеми. На підставі зібраних доказів зловмисникам повідомлено про підозру за ч. 3 ст. 369-2 Кримінального кодексу України (одержання неправомірної вигоди для себе за вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави) Їм загрожує до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Тривають слідчі дії для встановлення всіх обставин кримінального правопорушення, а також інших осіб, причетних до функціонування протиправної схеми.


У Краматорському районі загинув старший солдат із Рівненщини
https://rivne.media/news/u-kramatorskomu-rayoni-zahinuv-starshiy-soldat-iz-rivnenshchini-131882
На Донеччині загинув старший солдат із села Іванчиці Василь Кохно. Про це повідомляють у Зарічненській селищній раді. Це сталось 18 липня 2026 року загинув у районі населеного пункту Новопавлівка Новодонецької селищної громади Краматорського району. Василь Кохно проходив військову службу на посаді інспектора прикордонної служби 2-ї категорії – снайпера третього відділення інспекторів прикордонної служби другої прикордонної застави третього відділу прикордонної служби прикордонної комендатури швидкого реагування 9-го прикордонного загону імені Січових Стрільців Державної прикордонної служби України. - Зарічненська селищна рада висловлює щирі співчуття дружині, рідним, близьким, побратимам та всім, хто знав і поважав Василя Семеновича. Розділяємо біль непоправної втрати та схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Герою! - йдеться у повідомленні. Тіло захисника повертається до рідної громади 22 липня. Інформацію щодо часу та маршруту зустрічі кортежу, а також чину поховання буде повідомлено додатково.


Три десятки ВПО у геріатричних пансіонатах на Рівненщині залишилися без виплат
https://rivne.media/news/tri-desyatki-vpo-u-heriatrichnikh-pansionatakh-na-rivnenshchini-zalishilisya-bez-viplat-131919
У геріатричних пансіонатах на Рівненщині без виплат залишились 30 переселенців. Про це повідомляє омбудсман Дмитро Лубінець. припинили або не призначили допомогу на проживання як внутрішньо переміщеним особам. - Я детально вивчив обставини та встановив, що територіальний орган Пенсійного фонду безпідставно застосував до цих людей обмеження, передбачені для осіб, які перебувають на повному державному утриманні. Водночас до геріатричного пансіонату вони були влаштовані вже після того, як через війну стали ВПО! Такий підхід не можна назвати просто помилкою. За формальним рішенням стояли реальні людські долі. Для цих людей допомога на проживання — це не додатковий бонус. Це можливість купити необхідні речі, ліки, відчути бодай мінімальну впевненість у завтрашньому дні. Саме тому державні органи повинні застосовувати закон не механічно, а з розумінням його мети — захистити людину, - пише Дмитро Лубінець. Він додав, що після його звернення Мінсоцполітики підтвердило: внутрішньо переміщені особи, яких після евакуації влаштували до геріатричних пансіонатів або інших закладів соціального захисту, не втрачають права на допомогу на проживання лише з цієї підстави. - Я особисто вніс подання начальнику Головного управління Пенсійного фонду України в Рівненській області. Результат — права 30 мешканців Здолбунівського геріатричного пансіонату поновили. Їм призначили виплати. Ця історія — не лише про 30 людей. Вона про те, наскільки небезпечним може бути формальний підхід у питаннях, де йдеться про людську гідність, - зазначив Лубінець.
Горинь.info


На Рівненщині затримали посадовця колишньої МСЕК, який робив ухилянтам фейкові інвалідності
https://horyn.info/news/na-rivnenshhyni-zatrymaly-posadovczya-kolyshnoyi-msek-yakyj-robyv-uhylyantam-fejkovi-invalidnosti/
Правоохоронці знешкодили чергову схему ухилення від мобілізації безпосередньо у Рівному. Загалом по Україні СБУ, ДБР та Нацполіція викрили шість подібних оборудок. Про це повідомили в Службі безпеки України. Рівненський епізод: «хвороби» та III група інвалідності У Рівному силовики затримали представника експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи (орган, який прийшов на зміну МСЕК). За даними слідства, посадовець діяв не один. Разом зі спільниками він фальсифікував історії хвороб військовозобов’язаних. На основі підроблених документів ухилянтам «підтверджували» наявність тяжких захворювань та безпідставно оформлювали III групу інвалідності, що давало змогу отримати довідку про непридатність до служби. Масштабні зачистки по всій країні Загалом у ході спецоперації в різних куточках України затримали 15 організаторів подібних схем. Послуги варіювалися залежно від регіону: Сумщина: понад 200 ухилянтів оформили як «викладачів» у фіктивному приватному навчальному закладі. Затримано 8 осіб разом із «директоркою». Харків: адвокат влаштовував клієнтів на критичну інфраструктуру — «працівники» на роботі не з’являлися, але мали відстрочку. Черкащина: ділок разом із членами ВЛК робив військовозобов’язаним статуси «опікунів» через фальшиві діагнози родичів. Івано-Франківщина: трійка зловмисників переправляла ухилянтів до ЄС через гори. Дніпропетровщина: блогер «зливав» у Телеграм рух та локації мобільних груп ТЦК. Що загрожує фігурантам? Затриманим уже оголошено про підозру за кількома статтями Кримінального кодексу України, зокрема щодо одержання неправомірної вигоди, незаконного переправлення осіб через кордон та перешкоджання діяльності ЗСУ. Зловмисникам загрожує до 9 років позбавлення волі з конфіскацією майна.


На водоймах Рівненщини сталися дві трагедії: загинули дитина та пенсіонерка
https://horyn.info/news/na-vodojmah-rivnenshhyny-stalysya-dvi-tragediyi-zagynuly-dytyna-ta-pensionerka/
Упродовж минулої доби на водоймах області сталися дві трагедії. Загинули дворічний хлопчик у Сарненському районі та літня жінка у Здолбунові. Про це повідомили в Головному управлінні ДСНС України у Рівненській області. У селі Тинне трагедія сталася під час того, як хлопчик перебував у гостях у дідуся. Дитина гралася на подвір’ї й у якийсь момент зникла з поля зору дорослих. Після тривалих пошуків малюка знайшли у ставку неподалік будинку. Попри всі намагання медиків, врятувати життя хлопчика не вдалося. Того ж вечора сумна звістка сколихнула Здолбунів. У місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Наразі всі обставини її загибелі встановлюють правоохоронці. Рятувальники закликають краян бути максимально обачними біля водойм:


На Рівненщині за втручання Омбудсмена поновили виплати 30 внутрішньо переміщеним особам
https://horyn.info/news/na-rivnenshhyni-za-vtruchannya-ombudsmena-ponovyly-vyplaty-30-vnutrishno-peremishhenym-osobam/
У Рівненській області тридцять внутрішньо переміщених осіб, які проживають у геріатричному пансіонаті, повернули право на отримання допомоги на проживання. Про це повідомив Уповноважений Верховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець. Раніше виплати для цих громадян були припинені або не призначені через рішення територіального органу Пенсійного фонду України. У Фонді це пояснили формальним тлумаченням законодавства, застосувавши обмеження, передбачені для осіб, які перебувають на повному державному утриманні. Таке тлумачення було безпідставним, адже мешканці пансіонату були влаштовані до закладу вже після набуття статусу ВПО внаслідок бойових дій. Після звернення Уповноваженого Міністерство соціальної політики України підтвердило, що влаштування внутрішньо переміщених осіб до геріатричних пансіонатів або інших закладів соціального захисту після евакуації не є підставою для втрати права на допомогу на проживання. Дмитро Лубінець вніс подання начальнику Головного управління Пенсійного фонду України в Рівненській області, після чого права мешканців Здолбунівського геріатричного пансіонату були поновлені, а виплати — призначені. Подібна ситуація також була зафіксована у Кіровоградській області, де порушення стосувалися прав 102 осіб. Наразі в цьому напрямку також вживаються відповідні заходи реагування. У разі безпідставної відмови у призначенні допомоги на проживання або незаконного припинення виплат, внутрішньо переміщені особи можуть звертатися до Секретаріату Уповноваженого ВРУ з прав людини: за номером «гарячої лінії»: 1678; електронною поштою: hotline@ombudsman.gov.ua; письмово за адресою: вул. Інститутська, 21/8, м. Київ, 01008.


У Рівненській облраді відкриті вакансії: шукають керівників для трьох комунальних закладів
https://horyn.info/news/u-rivnenskij-oblradi-vidkryti-vakansiyi-shukayut-kerivnykiv-dlya-troh-komunalnyh-zakladiv/
Виконавчий апарат Рівненської обласної ради оголосив про початок прийому документів на заміщення посад очільників трьох комунальних установ області. Питання про укладання контрактів планується винести на розгляд чергової сесії облради. Вакансії відкриті у таких закладах: керівник комунального закладу «Центр ресурсного забезпечення установ і закладів освіти»; директор комунального закладу «Рівненський обласний центр з надання соціальних послуг»; директор комунального закладу «Рівненська обласна дитячо-юнацька спортивна школа осіб з інвалідністю». Прийом пропозицій триватиме по 27 липня 2026 року включно (упродовж 20 календарних днів з моменту оприлюднення оголошення). Кваліфікаційні вимоги до кандидатів Згідно з офіційним повідомленням обласної ради, вимоги до претендентів відрізняються залежно від специфіки установи: Центр ресурсного забезпечення установ і закладів освіти : вимог до посади директора згідно зі Статутом закладу не передбачено. Рівненський обласний центр з надання соціальних послуг : необхідна вища освіта другого рівня за ступенем магістра у відповідній галузі знань та стаж роботи на керівних посадах нижчого рівня у цій сфері — не менше ніж 5 років. Рівненська обласна дитячо-юнацька спортивна школа осіб з інвалідністю : вища освіта за ступенем магістра у галузі фізичної культури та спорту, а також щонайменше 5 років стажу роботи на керівних посадах нижчого рівня в установах фізичної культури чи спорторганізаціях. Перелік необхідних документів Для участі в конкурсі кандидати (або ініціатори їхнього висунення) мають надати: звернення ініціатора з пропозицією кандидатури та заяву на ім’я голови облради від самого кандидата (якщо він виступає самовисуванцем); резюме, особовий листок з обліку кадрів та одну фотокартку (4х6 см); згоду на обробку персональних даних; копії паспорта та диплома про вищу освіту; обов’язково: перспективну програму розвитку комунального закладу; для діючих керівників: звіт про виконання поточного контракту; для висуванців від колективів: рішення чи протокол загальних зборів або профспілки. Порядок та терміни подачі Відповідно до розпорядження голови облради від 06.06.2014 №205 зі змінами, пропозиції приймаються виконавчим апаратом обласної ради у письмовому вигляді. Також дублікат матеріалів необхідно надати на електронних носіях або надіслати на офіційну електронну пошту: oblrada@ror.gov.ua. Кінцевий термін прийому документів — до 27 липня 2026 року включно. Претенденти, які нададуть неповний пакет документів або порушать терміни подачі, до розгляду допущені не будуть. Додаткову довідкову інформацію щодо конкурсу можна отримати у відповідальної особи — Якимюк Юлії Миколаївни, за телефоном: (0362) 695-182.


68-річний дубенчанин їде на велосипеді до Океану
https://horyn.info/news/68-richnyj-dubenchanyn-yide-na-velosypedi-do-okeanu/
Для когось вихід на пенсію — це спокійні будні на городі чи біля телевізора, а для 68-річного Миколи з Дубна — це час для підкорення світу. Чоловік кинув собі виклик, від якого перехоплює подих: він сів на велосипед і вирушив у грандіозну подорож через усю Європу, кінцевою точкою якої має стати Атлантичний океан. Про свій масштабний старт відважний дубенчанин розповів на власній сторінці в TikTok, де тепер за його пригодами стежать тисячі земляків. На відео мандрівник впевнено крутить педалі, а на його велосипеді красується амбітний маршрут: Дубно – Варшава – Берлін – Париж – Океан. Перший день подорожі вже позаду — пан Микола успішно подолав перші сотні кілометрів, перетнув кордон і наразі звітує про свої пригоди вже з доріг Польщі. Замість свічок на торті — гірські вершини Ця приголомшлива велоподорож — не випадковий імпульс, а продовження унікальної традиції, яку чоловік започаткував вісім років тому. Коли пану Миколі виповнилося 60, він вирішив: кожен свій день народження відзначатиме не за святковим столом, а на якійсь знаковій височині. За ці роки дубенчанин зібрав солідну колекцію підкорених вершин. В Україні: найвища точка країни — гора Говерла, містичний Піп Іван Чорногірський, високогірне озеро Бребенескул, а також усі найвищі географічні точки рідної Рівненщини. У світі: легендарний Олімп у Греції, небезпечний та величний Везувій в Італії та біблійний Арарат у Туреччині. Новий виклик — тисячі кілометрів велосипедом до океану Цього року замість крутих гірських схилів пан Микола обрав іншу, не менш складну «висоту» — тисячі кілометрів європейських доріг, спеку, вітер і тривалі переїзди на звичайному велосипеді. Попереду в нього транзит через кілька країн, знайомства з новими людьми та сотні годин у сідлі задля однієї мети — побачити безкраній океан. Жителі Рівненщини вже активно підтримують земляка в коментарях, захоплюючись його формою, силою духу та оптимізмом, який руйнує будь-які стереотипи про вік. Стежити за щоденними звітами відважного велосипедиста, дивитися відео з його європейського маршруту та підтримати пана Миколу добрим словом можна на його офіційній сторінці в TikTok: mykola.z.dubno . Бажаємо нашому мандрівнику попутного вітру та легких доріг!


Аграрії Рівненщини залучили мільярдні кредити та розпочали жнива
https://horyn.info/news/agrariyi-rivnenshhyny-zaluchyly-milyardni-kredyty-ta-rozpochaly-zhnyva/
Попри всі виклики воєнного часу, дефіцит кадрів та примхи погоди, аграрний сектор Рівненщини демонструє залізобетонну стабільність. В області офіційно стартували жнива, і перші результати на полях дають привід для оптимізму. Про хід збиральної кампанії та потужну фінансову опору для місцевих фермерів повідомив голова Рівненської ОВА Олександр Коваль. Щоб провести посівну вчасно і без збоїв вийти на жнива, потрібен був серйозний фінансовий ресурс. Цьогоріч ключовим рушієм для с/г виробників області стала державна програма пільгового кредитування. Мільярдний помічник для українського поля З початку року аграрії Рівненщини залучили майже 1 мільярд гривень у межах державної програми «Доступні кредити 5-7-9». Ці кошти стали «киснем» для тисяч гектарів: фермери змогли вчасно закупити пальне, якісне насіння, добрива та засоби захисту рослин. Як результат — весняна посівна пройшла чітко за графіком, а техніка вчасно та без затримок вийшла на поля для збору нового врожаю. Перший пішов: озимий ячмінь уже в засіках Станом на сьогодні аграрії області вже можуть звітувати про перший стовідсотково виконаний етап жнив. На Рівненщині повністю завершили збір озимого ячменю. Цифри першого літнього обмолоту: Площа збору: 5,8 тисячі гектарів. Загальний намолот: понад 28 тисяч тонн зерна. Середня урожайність: 48 центнерів з гектара (ц/га) — гідний показник, який підтверджує високий професіоналізм місцевих господарників. На черзі — ріпак та ранні зернові Паралельно на полях Рівненщини набирає обертів збір інших ключових культур. Наразі комбайни працюють на площах з ранніми зерновими та озимим ріпаком. Старт кампанії виглядає так: Ранні зернові: обмолочено перші 4% площ. Озимий ріпак: зібрано врожай з 6% прогнозованих площ. Темпи збору нарощуються щодня, адже для аграріїв зараз найважливіше — максимально використати сприятливі погодні дні. Кожна тонна зібраного на Рівненщині зерна — це не просто статистика. Це наповнення місцевих бюджетів, збережені робочі місця та, найголовніше, гарантія того, що область і країна будуть з хлібом.


Митрополит Іларіон у Малинську освятив новозбудований храм пророка Іллі
https://horyn.info/news/mytropolyt-ilarion-u-malynsku-osvyatyv-novozbudovanyj-hram-proroka-illi/
У селі Малинськ Березнівського благочиння офіційно відкрили новий храм на честь святого пророка Божого Іллі. У неділю, 19 липня, чин освячення та першу Божественну літургію в ній звершив митрополит Рівненський і Острозький Іларіон. Поява нового храму стала результатом багаторічної спільної праці місцевої громади та меценатів. Під час першого урочистого богослужіння присутні піднесли спільну молитву за українських захисників, перемогу України та повернення полонених. З благословення Предстоятеля ПЦУ Митрополита Епіфанія, керуючий єпархією відзначив тих, хто найбільше долучився до розбудови парафії: Настоятель храму протоієрей Іван Шафранський був удостоєний права носіння митри. Головна благодійниця будівництва, уродженка Малинська Ольга Рудомська , отримала високу церковну нагороду — орден святої великомучениці Варвари. Митрополит Іларіон також подякував усім парафіянам за згуртованість та зазначив, що відкриття храму в такі складні часи є черговим свідченням духовної сили та незламності українського народу.
Рівне 1


Рівненська облрада оголосила добір керівників для трьох комунальних закладів
https://rivne1.tv/news/174373-rivnenska-oblrada-oholosila-dobir-kerivnikiv-dlya-trokh-komunalnikh-zakladiv
Рівненська обласна рада розпочала прийом документів на посади керівників трьох комунальних закладів. Кандидати можуть подати документи та програми розвитку установ до 27 липня 2026 року включно. В обласній раді шукають керівників для трьох комунальних закладів. Йдеться про Центр ресурсного забезпечення установ і закладів освіти, Рівненський обласний центр з надання соціальних послуг, Рівненську обласну дитячо-юнацьку спортивну школу осіб з інвалідністю. Оголошення про необхідний перелік документів та кваліфікаційні вимоги до кандидатів розміщені на сайті Рівненської обласної ради за посиланнями: https://ror.gov.ua/.../rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na... https://ror.gov.ua/.../rozpochavsya-priiom-dokumentiv-na... Окрім основного пакету документів, кандидати на посаду керівника повинні подати на розгляд облради програму розвитку закладу, який мають намір очолити. Відповідно до розпорядження голови обласної ради від 06.06.2014 №205 зі змінами, пропозиції кандидатур подаються до виконавчого апарату РОР у письмовому вигляді, а також на електронних носіях або електронною поштою на адресу: [email protected] . Термін подачі – до 27 липня 2026 року включно. Пропозиції будуть розглянуті лише у випадку подачі всього переліку необхідних документів та в передбачені строки. Довідкову інформацію можна дізнатися за номером телефону: 695-182. Про це інформують в Рівненській облраді Читайте також: У Клевані 17-річний мотоцикліст тікав від патрульних та керував без посвідчення водія


Спортсмени Рівненщини вибороли чотири медалі на Кубку Незламності нації з бочча
https://rivne1.tv/news/174372-sportsmeni-rivnenshchini-viboroli-chotiri-medali-na-kubku-nezlamnosti-natsii-z-bochcha
Команда Рівненщини успішно виступила на V Кубку Незламності нації з бочча, здобувши золоту та три срібні медалі. За підсумками змагань спортсмени посіли третє місце в загальнокомандному медальному заліку. Відкритий V Кубок Незламності нації з бочча серед спортсменів з ураженнями опорно-рухового апарату приніс команді Рівненщини чотири нагороди та третє місце в загальнокомандному заліку. Змагання відбулися у Ковелі та зібрали спортсменів із різних регіонів України. Рівненську область представляли Марія Вітюк, Анастасія Шаблюк, Володимир Ройко, Дмитро Шеруда та тренерка Олена Гончарук. Найвищу нагороду наші спортсмени здобули у командній дисципліні серед учасників класів ВС1/ВС2. Переможцями стали Марія Вітюк, Володимир Ройко та Анастасія Шаблюк. В індивідуальних виступах Марія Вітюк посіла друге місце серед жінок класу ВС1, Анастасія Шаблюк стала срібною призеркою серед жінок класу ВС2, а Володимир Ройко виборов «срібло» серед чоловіків класу ВС2. За підсумками турніру команда Рівненської області посіла третє місце в медальному заліку. Про це повідомляють в Рівненській обласній раді х посиланням на Рівненський регіональний центр "Інваспорт" Читайте також: У Клевані 17-річний мотоцикліст тікав від патрульних та керував без посвідчення водія


Рівненських активістів запрошують на хакатон ідей «Hack the Future»
https://rivne1.tv/news/174371-rivnenskikh-aktivistiv-zaproshuyut-na-khakaton-idey-hack-the-future
У Рівному відкрили реєстрацію на хакатон «Hack the Future», де учасники зможуть запропонувати ідеї для розвитку громади, міста та країни. Найкращі напрацювання передадуть органам влади для розгляду та можливого впровадження. Рівненський обласний молодіжний пластовий вишкільний центр оголосив про старт реєстрації на хакатон «Hack the Future». Долучитися до заходу можуть усі, хто має ідеї, як змінювати країну, місто чи суспільство на краще. На учасників чекає насичений день, сповнений генерації ідей, менторської підтримки та живих дискусій. За словами організаторів, хакатон стане простором, де народжуються рішення для реальних проблем громад. Найкращі напрацювання команд передадуть органам влади для розгляду та можливого впровадження. Таким чином учасники матимуть можливість реально вплинути на майбутній розвиток громади. Хакатон відбудеться 10 серпня з 10:00 до 18:00. Точну адресу проведення повідомлять зареєстрованим учасникам додатково. Реєстрація на захід триває за посиланням , яке оприлюднили організатори. Про це повідомляють в Рівненській обласній раді Читайте також: У Клевані 17-річний мотоцикліст тікав від патрульних та керував без посвідчення водія


На Рівненщині попрощались із захисниками
https://rivne1.tv/news/174375-na-rivnenshchini-poproshchalis-iz-zakhisnikami
На Рівненщині попрощались із захисниками - Андрієм Мельником із Дубровиччини, Богданом Балаушком із Варковицької ТГ, Василем Пивоварчуком із Соснівської громади та Олександром Пилипакою з Березнівщини. Андрій Мельник народився 16 грудня 1999 року в селі Велюнь. У жовтні 2024 року чоловік став на захист України. Андрій проходив службу у лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. З лютого 2025 року воїна вважали зниклим безвісти. 17 липня 2026 року в громаді повідомили, що 4 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання у курській області військовий загинув. Богдан Балаушко народився 4 листопада 1996 року та проживав у селі Олибів Варковицької громади. Після початку повномасштабного вторгнення рф в Україну чоловік пішов захищати кордони рідної країни. Богдан вважався зниклим безвісти. На жаль, згодом, підтвердилася його загибель. Воїн загинув 15 травня 2026 року під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Василь Пивоварчук народився 6 квітня 1971 року у селі Хмелівка. Чоловік був призваний на військову службу 28 грудня 2025 року. Служив інспектором прикордонної служби 2 категорії – кулеметником третього відділення інспекторів прикордонної служби третьої прикордонної застави третього відділу прикордонної служби четвертої прикордонної комендатури швидкого реагування 11 прикордонного загону ДПСУ. 13 липня 2026 року під час проходження військової служби в Чернігівській області воїн помер. Олександр Пилипака народився 16 березня 1973 року у місті Березне. Воїн приєднався до лав Збройних Сил України 26 лютого 2022 року. Проходив військову службу у 68-й окремій аеромобільній бригаді імені Олекси Довбуша. 19 липня 2026 року, перебуваючи на військовій службі після тяжкої хвороби, воїн помер.


На Рівненщині оголосили жовтий рівень небезпеки через сильний вітер
https://rivne1.tv/news/174374-na-rivnenshchini-oholosili-zhovtiy-riven-nebezpeki-cherez-silniy-viter
Вдень 21 липня у Рівному та по області очікуються пориви вітру швидкістю 15–18 м/с. Рятувальники закликають жителів бути обережними та дотримуватися правил безпеки. За прогнозом синоптиків, вдень 21 липня у Рівному та на території області очікуються пориви вітру швидкістю 15–18 м/с. У зв'язку з погіршенням погодних умов оголошено І рівень небезпечності – жовтий. Рятувальники закликають жителів області бути особливо обережними під час перебування на вулиці. Зокрема, не рекомендується залишати автомобілі під деревами, поблизу рекламних щитів та інших конструкцій, які можуть становити небезпеку через сильний вітер. У разі виникнення надзвичайних ситуацій громадян просять телефонувати до Служби порятунку за номером 101. Про це інформують в головному управлінні ДСНС у Рівненській області Читайте також: У Рівному патрульні допомогли 71-річному чоловікові, який загубився


На Рівненщині синоптики прогнозують похолодання до +17°C
https://rivne1.tv/news/174366-na-rivnenshchini-sinoptiki-prohnozuyut-pokholodannya-do-17-c
У регіоні утримується прохолодна та волога синоптична ситуація — денні максимуми не перевищуватимуть +17°…+22°C, а нічна температура опуститься до +13°…+16°C. У вівторок, 21 липня, після ясного ранку очікується насування хмар та дрібний дощ у другій половині дня. Середа стане єдиним повністю сухим днем тижня із короткими проясненнями. У четвер опади повернуться ближче до вечора, а в п'ятницю, 24 липня, регіон накриє потужний атмосферний фронт із дуже сильним дощем, грозою та високою вологістю до 98%. У період з 21 по 24 липня на території Рівненської області очікується прохолодна погода із помірними показниками температури та періодичними опадами різної інтенсивності. У вівторок, 21 липня, ранок буде безхмарним, але вже з середини дня небо затягнеться хмарами і піде дрібний дощ. Денна температура повітря становитиме +17°…+22°C, нічна очікується в межах +13°…+16°C. Вітер західний, 2–6 м/с. У середу, 22 липня, передбачається найсприятливіша погода: очікується ясне небо з короткочасним нагромадженням хмар удень, без опадів. Температура повітря вдень становитиме +18°…+21°C. У четвер, 23 липня, з ранку утримається хмарна погода. Більша частина дня мине без опадів, проте під вечір можливий дрібний дощ. Денний максимум сягатиме +19°…+22°C. У п'ятницю, 24 липня, синоптична ситуація погіршиться. Попри ясний ранок, удень очікується проходження потужного фронту з дуже сильним дощем та грозою, який увечері зміниться дрібним дощем. Денна температура впаде до мінімальних +17°…+19°C.


На Рівненщині дружина ветерана завдяки гранту відкрила власну справу (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174274-na-rivnenshchini-druzhina-veterana-zavdyaki-hrantu-vidkrila-vlasnu-spravu-video
Перетворила захоплення на власний бізнес. На Рівненщині дружина військового стала учасницею програми підтримки ветеранів та їх сімей. Отримані кошти жінка спрямувала на відкриття автоательє. Як проходив шлях від ідеї до її реалізації та як розвивається нова підприємниця нині - дізнавалися наші журналісти. Пані Валентина - взяла участь у програмі "Грант для ветеранів та їх сімей" і отримала кошти на розвиток власної справи. Завдяки цьому жінка відкрила власне автоательє. Ідея займатися автоаксесуарами виникла ще до війни, адже її чоловік займався машинами і вона часто йому допомагала. Про програму "грант для ветеранів та їх сімей" дізналася від знайомих і вирішили подати заявку на участь. Також жінка зізнається, що під час подання заявки та отримання коштів жодних труднощів не виникало. Лише звернулася за допомогою до фахівця для розробки бізнес-плану. Додає, автоательє хотіли відкрити давно, адже вона довгий час працювала з дому. Перешивала кермо в машину чоловіка, іноді виконувала замовлення для друзів. Та на заваді усім планам стала війна. В автоательє жінка обшиває керма для машин. Робить це вручну, використовуючи спеціальний верстат. У своїй роботі використовує широкий асортимент матеріалів, зокрема натуральну та екошкіру та багато інших розроблених матеріалів. Все необхідне замовляє в українських постачальників. Крім того, жінка виготовляє індивідуальні 3D килимки. Валентина зізнається, найбільшою її підтримкою є чоловік. Адже саме він надихає працювати і завжди допомагає їй у всьому. Зараз Валентина розвиває бізнес у соц.мережах та інтернеті, веде тік ток сторінку і зізнається, що вже є попит клієнтів. Нині Валентина продовжує удосконалювати власне автоательє, працює над розширенням клієнтської бази та планує збільшити перелік послуг. Робота є доволі кропіткою та вимагає високої точності. Зізнається, що займається нею із задоволенням, адже любить свою справу. Читайте також: Обікрав будинок у Квасилові на тисячі євро та злотих: на Рівненщині судитимуть 18-річного закарпатця


На Рівненщині «Акріс Агро» підтримала благодійний ярмарок для ЗСУ
https://rivne1.tv/news/174364-na-rivnenshchini-akris-ahro-pidtrimala-blahodiyniy-yarmarok-dlya-zsu
Агрокомпанія «Акріс Агро» долучилася до благодійної ініціативи на підтримку Збройних Сил України, яка відбулася у селі Маринин на Рівненщині. Благодійний ярмарок об'єднав мешканців села Маринин та всієї Соснівської громади. Захід зібрав разом народних умільців, творчі колективи та представників малого бізнесу. Учасники продавали гостям свої творчі доробки, крафтову продукцію та смаколики, а всі виручені кошти спрямували на допомогу українським військовим. Учасником заходу став один із найбільший агровиробників регіону — компанія «Акріс Агро». Ми системно працюємо з громадами, в яких присутня компанія "Акріс Агро", і підтримуємо ініціативи мешканців. Такі ярмарки допомагають військовим, а ми як соціально відповідальний бізнес робимо все, щоб підтримувати, фінансово забезпечувати та бути поруч з небайдужими людьми, які беруть на себе зобов'язання з організації таких благодійних ініціатив, — наголосив керівник відділу землевпорядкування «Акріс Агро» Рівненської області Сергій Марчук. Компанія планує і надалі фінансово та організаційно підтримувати патріотичні заходи громади задля наближення перемоги України.


Ветеран із Костопільської громади отримав сертифікат на власне житло
https://rivne1.tv/news/174361-veteran-iz-kostopilskoi-hromadi-otrimav-sertifikat-na-vlasne-zhitlo
Ветеран російсько-української війни Ігор Скалій, який після тяжкого поранення вирішив оселитися у Костополі, отримав державний сертифікат на придбання житла. Оформити необхідні документи йому допомогли фахівці громади, а нині захисник уже підшуковує квартиру. Ветеран з Костопільської громади отримав сертифікат на придбання житла Ветеран Ігор Скалій, який служив кулеметником у 92-й окремій штурмовій бригаді, отримав сертифікат на придбання житла в Костополі. Отримав тяжке поранення під Бахмутом, унаслідок якого втратив кінцівку. Після лікування та проходження у нас реабілітації чоловік вирішив тут оселитися. Про цю програму він дізнався із соціальних мереж, а оформити документи допомогла фахівчиня із супроводу ветеранів Костопільської громади Оксана Алексієнко. У співпраці з відділом соціального захисту населення міськради, з Костопільським ЦНАПом ми оформили всі необхідні документи та усунули проблеми ветерана на шляху до отримання сертифіката на житло, аби він міг скористатися цим правом. Зараз підшуковує собі квартиру, - повідомила Оксана Алексієнко. Ще двоє ветеранів Костопільської громади перебувають у черзі на житлові сертифікати і можуть їх отримати наприкінці цього року або у наступному. Житлові сертифікати надають у межах державної субвенції окремим категоріям осіб, які захищали незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України, а також членам їхніх сімей. Урочисте вручення сертифікатів на придбання житла 29 ветеранам і членам родин загиблих Захисників України провів днями начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Про це повідомляють в Костопільській міській раді Читайте також: У Сарнах водій показав патрульним посвідчення з ознаками підробки


Рівне проведе в останню путь захисника Максима Веремейчика
https://rivne1.tv/news/174360-rivne-provede-v-ostannyu-put-zakhisnika-maksima-veremeychika
У Рівному 21 липня попрощаються із 29-річним сержантом Максимом Веремейчиком, який загинув під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн понад рік вважався зниклим безвісти, допоки його тіло не ідентифікували та не повернули рідним для гідного поховання. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця Рівненського району. Навчався у місцевій школі, а згодом здобув фах столяра у Здолбунівському училищі та Кременецькому лісотехнічному коледжі. Працював у Рівненському ШЕУ та будівельній компанії «Євромагістральбуд». Згодом підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим Веремейчик знову став на захист Батьківщини. Більшу частину служби Максим був оператором станції протиповітряної оборони. Він був відданий своїй справі – любив Україну, вірив у нашу перемогу. Завжди казав: “Якщо я не піду – вони прийдуть сюди”. Це була дуже добра та щира людина. Якими б не були труднощі в житті – він завжди посміхався. У вільний час полюбляв рибалити, але з початком війни це захоплення стало на паузу. Найбільше в житті Максим любив донечку , – розповіла дружина Захисника. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Воїн вважався зниклим безвісти – лише нещодавно його тіло ідентифікували та передали рідним для гідного поховання. У Захисника залишилися дружина, донька, батьки, брат та сестра. Прощання з Максимом Веремейчиком відбудеться у вівторок, 21 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі. Про це повідомляють в Рівненській міській раді
ITV


Менші рахунки та тепло під контролем: розповіли про результати енергомодернізації будинку на вулиці Р. Шухевича у Рівному
https://itvmg.com/news/menshi-rakhunki-ta-teplo-pid-kontrolem-rozpovili-pro-rezultati-enerhomodernizatsii-budinku-na-vulitsi-r-shukhevicha-u-rivnomu-116094
Програма підтримки енергоефективності продовжує приносити реальні результати у багатоквартирних будинках Рівного.Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак.Черговим прикладом успішної трансформації став будинок №12 на вулиці Романа Шухевича, де нещодавно завершили капітальний ремонт зі встановленням індивідуального теплового пункту (ІТП) та балансувальних клапанів.ОСББ «Шухевича 12» долучилося до програм «Енергодім» від Фонду енергоефективності та міської ініціативи у 2025 році. До цього мешканці стикалися з класичними для більшості українських багатоповерхівок проблемами:нерівномірним опаленням у квартирах;перевитратами теплової енергії;зависокими рахунками за комунальні послуги.Завдяки монтажу ІТП та балансувальних клапанів ситуація кардинально змінилася. Тепер тепло розподіляється по будинку рівномірно — без докучливих «перегрівів» чи «холодних стояків», а система опалення стала повністю керованою.Запроваджені технічні рішення вже дали перші вимірювані показники ефективності. Клас енергоефективності будинку підвищено з рівня G до F. Питоме споживання енергії зменшилося з 276 до 253. Викиди парникових газів скоротилися з 55 до 50 кг/м².Крім того, проєкт суттєво знизив тепловтрати, підвищив надійність внутрішніх інженерних мереж та подовжив термін їх експлуатації.Загальна вартість робіт склала 1,43 млн гривень. Проте фінансове навантаження на мешканців вдалося мінімізувати завдяки потужній грантовій підтримці та компенсаціям. Грант від Фонду енергоефективності склав 861 270 грн. Відшкодування з міського бюджету в межах програми «Енергодім Рівне» становило 274 632 грн.Успіх проєкту став можливим насамперед завдяки активній позиції голови ОСББ та самих мешканців. Вони демонструють зразковий системний підхід до управління спільним майном.Окрім опалення, співвласники вже провели капітальний ремонт ліфта та виконали модернізацію системи водопостачання.Зазначають, що на цьому зупинятися не планують: у найближчих планах ОСББ — ремонт покрівлі та утеплення фасаду. Такий послідовний підхід до поетапної модернізації всіх систем доводить, що комфорт та енергонезалежність багато в чому залежать від ініціативи та згуртованості самих мешканців. Програма підтримки енергоефективності продовжує приносити реальні результати у багатоквартирних будинках Рівного. Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак. Черговим прикладом успішної трансформації став будинок №12 на вулиці Романа Шухевича, де нещодавно завершили капітальний ремонт зі встановленням індивідуального теплового пункту (ІТП) та балансувальних клапанів. ОСББ «Шухевича 12» долучилося до програм «Енергодім» від Фонду енергоефективності та міської ініціативи у 2025 році. До цього мешканці стикалися з класичними для більшості українських багатоповерхівок проблемами: Завдяки монтажу ІТП та балансувальних клапанів ситуація кардинально змінилася. Тепер тепло розподіляється по будинку рівномірно — без докучливих «перегрівів» чи «холодних стояків», а система опалення стала повністю керованою. Запроваджені технічні рішення вже дали перші вимірювані показники ефективності. Клас енергоефективності будинку підвищено з рівня G до F. Питоме споживання енергії зменшилося з 276 до 253. Викиди парникових газів скоротилися з 55 до 50 кг/м². Крім того, проєкт суттєво знизив тепловтрати, підвищив надійність внутрішніх інженерних мереж та подовжив термін їх експлуатації. Загальна вартість робіт склала 1,43 млн гривень. Проте фінансове навантаження на мешканців вдалося мінімізувати завдяки потужній грантовій підтримці та компенсаціям. Грант від Фонду енергоефективності склав 861 270 грн. Відшкодування з міського бюджету в межах програми «Енергодім Рівне» становило 274 632 грн. Успіх проєкту став можливим насамперед завдяки активній позиції голови ОСББ та самих мешканців. Вони демонструють зразковий системний підхід до управління спільним майном. Окрім опалення, співвласники вже провели капітальний ремонт ліфта та виконали модернізацію системи водопостачання. Зазначають, що на цьому зупинятися не планують: у найближчих планах ОСББ — ремонт покрівлі та утеплення фасаду. Такий послідовний підхід до поетапної модернізації всіх систем доводить, що комфорт та енергонезалежність багато в чому залежать від ініціативи та згуртованості самих мешканців.


Прикордонники викрили чоловіка, який за 8 тис. доларів допомагав військовозобов`язаним через Рівненщину втікати за кордон
https://itvmg.com/news/prikordonniki-vikrili-cholovika-yakiy-za-8-tis-dolariv-dopomahav-viyskovozobovyazanim-cherez-rivnenshchinu-vtikati-za-kordon-116097
Прикордонники 4-го загону спільно з СБУ, поліцією та прокуратурою викрили 44-річного мешканця Дніпра, який організував схему незаконного переправлення чоловіків призовного віку до Білорусі.Про це повідомили у ДПСУ.За 8 тис. доларів він обіцяв доставити порушника з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати лише найнеобхідніше.Затримали організатора під час отримання першої частини суми – 4 тис. доларів. Вилучили гроші, автомобіль та телефон. Підозрюваному загрожує від 7 до 9 років позбавлення волі. Прикордонники 4-го загону спільно з СБУ, поліцією та прокуратурою викрили 44-річного мешканця Дніпра, який організував схему незаконного переправлення чоловіків призовного віку до Білорусі. Про це повідомили у ДПСУ.За 8 тис. доларів він обіцяв доставити порушника з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати лише найнеобхідніше.Затримали організатора під час отримання першої частини суми – 4 тис. доларів. Вилучили гроші, автомобіль та телефон. Підозрюваному загрожує від 7 до 9 років позбавлення волі.


Тридцять ВПО у геріатричних пансіонатах на Рівненщині залишилися без виплат
https://itvmg.com/news/tridtsyat-vpo-u-heriatrichnikh-pansionatakh-na-rivnenshchini-zalishilisya-bez-viplat-116095
30 ВПО у геріатричних пансіонатах на Рівненщині залишилися без виплат.Про це повідомив Уповноважений ВРУ з прав людини Дмитро Лубінець.Причина відмови — формальне тлумачення законодавства. Їм припинили або не призначили допомогу на проживання як внутрішньо переміщеним особам."Я детально вивчив обставини та встановив, що територіальний орган Пенсійного фонду безпідставно застосував до цих людей обмеження, передбачені для осіб, які перебувають на повному державному утриманні. Водночас до геріатричного пансіонату вони були влаштовані вже після того, як через війну стали ВПО.Такий підхід не можна назвати просто помилкою. За формальним рішенням стояли реальні людські долі. Для цих людей допомога на проживання — це не додатковий бонус. Це можливість купити необхідні речі, ліки, відчути бодай мінімальну впевненість у завтрашньому дні. Саме тому державні органи повинні застосовувати закон не механічно, а з розумінням його мети — захистити людину", - наголосив Дмитро Лубінець.Після звернення Уповноваженого ВРУ з прав людини Міністерство соціальної політики України підтвердило: внутрішньо переміщені особи, яких після евакуації влаштували до геріатричних пансіонатів або інших закладів соціального захисту, не втрачають права на допомогу на проживання лише з цієї підстави."Я особисто вніс подання начальнику Головного управління Пенсійного фонду України в Рівненській області. Результат — права 30 мешканців Здолбунівського геріатричного пансіонату поновили. Їм призначили виплати. Ця історія — не лише про 30 людей. Вона про те, наскільки небезпечним може бути формальний підхід у питаннях, де йдеться про людську гідність.  Аналогічна ситуація склалася і в Кіровоградській області, де були порушені права 102 людей. У цьому випадку ми також вживаємо відповідних заходів", - додав Дмитро Лубінець.Якщо вам безпідставно відмовили у допомозі на проживання, припинили виплати або порушили ваші права як ВПО — звертайтеся:за телефонами: 1678;електронною поштою:[email protected];за адресою: вул. Інститутська, 21/8, м. Київ, 01008. 30 ВПО у геріатричних пансіонатах на Рівненщині залишилися без виплат. Про це повідомив Уповноважений ВРУ з прав людини Дмитро Лубінець. Причина відмови — формальне тлумачення законодавства. Їм припинили або не призначили допомогу на проживання як внутрішньо переміщеним особам. "Я детально вивчив обставини та встановив, що територіальний орган Пенсійного фонду безпідставно застосував до цих людей обмеження, передбачені для осіб, які перебувають на повному державному утриманні. Водночас до геріатричного пансіонату вони були влаштовані вже після того, як через війну стали ВПО. Такий підхід не можна назвати просто помилкою. За формальним рішенням стояли реальні людські долі. Для цих людей допомога на проживання — це не додатковий бонус. Це можливість купити необхідні речі, ліки, відчути бодай мінімальну впевненість у завтрашньому дні. Саме тому державні органи повинні застосовувати закон не механічно, а з розумінням його мети — захистити людину", - наголосив Дмитро Лубінець. Після звернення Уповноваженого ВРУ з прав людини Міністерство соціальної політики України підтвердило: внутрішньо переміщені особи, яких після евакуації влаштували до геріатричних пансіонатів або інших закладів соціального захисту, не втрачають права на допомогу на проживання лише з цієї підстави. "Я особисто вніс подання начальнику Головного управління Пенсійного фонду України в Рівненській області. Результат — права 30 мешканців Здолбунівського геріатричного пансіонату поновили. Їм призначили виплати. Ця історія — не лише про 30 людей. Вона про те, наскільки небезпечним може бути формальний підхід у питаннях, де йдеться про людську гідність.  Аналогічна ситуація склалася і в Кіровоградській області, де були порушені права 102 людей. У цьому випадку ми також вживаємо відповідних заходів", - додав Дмитро Лубінець. Якщо вам безпідставно відмовили у допомозі на проживання, припинили виплати або порушили ваші права як ВПО — звертайтеся:


Група інвалідності за 2,5 тис. доларів: на Рівненщині викрили двох лікарів
https://itvmg.com/news/hrupa-invalidnosti-za-25-tis-dolariv-na-rivnenshchini-vikrili-dvokh-likariv-116096
Служба безпеки ліквідувала у Рівному чергову схему ухилення від мобілізації через незаконне оформлення інвалідності.Про це повідомили в Управлінні СБ України у Рівненській області.За результатами комплексних заходів викрито 55-річного жителя Рівного, який, використовуючи службове становище, разом зі своїми спільниками допомагав чоловікам призовного віку отримувати відстрочки від мобілізації.За матеріалами справи, лікар-хірург, будучи членом експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи одного з комунальних медичних закладів Рівного, організував механізм незаконного оформлення групи інвалідності військовозобов'язаним.Для реалізації протиправної схеми «клієнтам» оформлювали фіктивну медичну документацію про нібито наявні травми та захворювання.У подальшому підроблені документи використовувалися як підстава для проходження оцінювання повсякденного функціонування особи та незаконного встановлення III групи інвалідності.Вартість таких «послуг» становила 2 500 доларів з одного «клієнта».У ході проведення санкціонованих обшуків за місцем проживання та роботи фігурантів справи правоохоронці вилучили мобільні телефони, грошові кошти та медичну документацію. Зокрема, у 55-річного вилучили 83 840 доларів США, 1 460 євро та 5 710 гривень.На підставі зібраних доказів зловмисникам повідомлено про підозру за ч. 3 ст. 369-2 Кримінального кодексу України (одержання неправомірної вигоди для себе за вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави).Їм загрожує до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна.Тривають слідчі дії для встановлення всіх обставин кримінального правопорушення, а також інших осіб, причетних до функціонування протиправної схеми. Служба безпеки ліквідувала у Рівному чергову схему ухилення від мобілізації через незаконне оформлення інвалідності. Про це повідомили в Управлінні СБ України у Рівненській області. За результатами комплексних заходів викрито 55-річного жителя Рівного, який, використовуючи службове становище, разом зі своїми спільниками допомагав чоловікам призовного віку отримувати відстрочки від мобілізації. За матеріалами справи, лікар-хірург, будучи членом експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи одного з комунальних медичних закладів Рівного, організував механізм незаконного оформлення групи інвалідності військовозобов'язаним. Для реалізації протиправної схеми «клієнтам» оформлювали фіктивну медичну документацію про нібито наявні травми та захворювання. У подальшому підроблені документи використовувалися як підстава для проходження оцінювання повсякденного функціонування особи та незаконного встановлення III групи інвалідності. Вартість таких «послуг» становила 2 500 доларів з одного «клієнта». У ході проведення санкціонованих обшуків за місцем проживання та роботи фігурантів справи правоохоронці вилучили мобільні телефони, грошові кошти та медичну документацію. Зокрема, у 55-річного вилучили 83 840 доларів США, 1 460 євро та 5 710 гривень. На підставі зібраних доказів зловмисникам повідомлено про підозру за ч. 3 ст. 369-2 Кримінального кодексу України (одержання неправомірної вигоди для себе за вплив на прийняття рішення особою, уповноваженою на виконання функцій держави). Їм загрожує до 8 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Тривають слідчі дії для встановлення всіх обставин кримінального правопорушення, а також інших осіб, причетних до функціонування протиправної схеми.


У Рівному обрали підрядника для поточного ремонту Привокзальної площі за 2,4 мільйона гривень
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-obrali-pidryadnika-dlya-potochnoho-remontu-privokzalnoi-ploshchi-za-24-milyona-hriven-116084
Стало відомо, хто займеться поточним ремонтом Привокзальної площі у Рівному.Про це стало відомо із сайту Prozorro.Підрядник — приватне підприємство «МВМ Шляхбуд». Із ним вже уклали договір. На всі роботи виділили 2, 4 млн гривень.У цю вартість входить:нарізання швів при ремонті дорожнього покриття за допомогою нарізувача швів на базі бензоріза;холодне фрезерування дорожнього покриття;навантаження та перевезення будівельного сміття;очищення вибоїн від бруду та пилу за допомогою компресора;розливання в'яжучих матеріалів та улаштування асфальтобетонних покриттів із гарячих сумішей;заміну чавунних люків та зливоприймачів із підняттям до проєктної відмітки;розбирання та встановлення бетонних і залізобетонних бортових каменів;демонтаж та улаштування покриттів із дрібнорозмірних фігурних елементів мощення (ФЕМ).Роботи повинні виконати до 31 грудня 2026 року. Стало відомо, хто займеться поточним ремонтом Привокзальної площі у Рівному. Про це стало відомо із сайту Prozorro. Підрядник — приватне підприємство «МВМ Шляхбуд». Із ним вже уклали договір. На всі роботи виділили 2, 4 млн гривень. У цю вартість входить: Роботи повинні виконати до 31 грудня 2026 року.


Нелегальний продаж ювелірних виробів викрили у Рівному
https://itvmg.com/news/nelehalniy-prodazh-yuvelirnikh-virobiv-vikrili-u-rivnomu-116092
У Рівному під час перевірки магазину ювелірних виробів виявили порушення податкового законодавства.Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДПС у Рівненській області.Під час контрольних заходів ревізори викрили низку порушень чинного законодавства. Зокрема, у ході перевірки зафіксовано здійснення операцій без застосування реєстратора розрахункових операцій (РРО/ПРРО) та невидачу покупцям розрахункових документів. Сума таких операцій перевищила 63,7 тис. гривень.Податківці також виявили факт продажу ювелірних виробів, які не були обліковані у встановленому законом порядку. На додачу до цього у підприємця були відсутні будь-які документи, що підтверджували б походження та легальність походження товарів.Загальна вартість виявлених ювелірних прикрас без обліку за цінами реалізації становила майже 318 тис. гривень.За грубі порушення податкового законодавства та правил проведення розрахунків до суб'єкта господарювання застосовано штрафні санкції. Загальна сума штрафу за невикористання РРО та невидачу чеків склала 85,6 тис. гривень. У Рівному під час перевірки магазину ювелірних виробів виявили порушення податкового законодавства. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДПС у Рівненській області. Під час контрольних заходів ревізори викрили низку порушень чинного законодавства. Зокрема, у ході перевірки зафіксовано здійснення операцій без застосування реєстратора розрахункових операцій (РРО/ПРРО) та невидачу покупцям розрахункових документів. Сума таких операцій перевищила 63,7 тис. гривень. Податківці також виявили факт продажу ювелірних виробів, які не були обліковані у встановленому законом порядку. На додачу до цього у підприємця були відсутні будь-які документи, що підтверджували б походження та легальність походження товарів. Загальна вартість виявлених ювелірних прикрас без обліку за цінами реалізації становила майже 318 тис. гривень. За грубі порушення податкового законодавства та правил проведення розрахунків до суб'єкта господарювання застосовано штрафні санкції. Загальна сума штрафу за невикористання РРО та невидачу чеків склала 85,6 тис. гривень.


У Рівному встановлять нові сортувальні контейнери для пластику, металу, скла та паперу
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-vstanovlyat-novi-sortuvalni-konteyneri-dlya-plastiku-metalu-skla-ta-paperu-116093
Рівне перейде на новий рівень сортування відходів.Про це повідомили у КАТП 1728.У планах – встановлення ємностей для збору вторсировини за окремими фракціями – пластику, металу, скла та паперу.До слова, цьогоріч вже зібрали майже 100 тонн вторсировини. У громаді встановлено 362 жовті контейнери та 90 сіток-контейнерів для ПЕТ-пляшок.Зібрані відходи КАТП 1728 передає підприємцю, з яким укладений договір. Він забезпечує подальше сортування вторсировини та утилізацію. Щотижня спецтехніка забирає вміст виключно жовтих контейнерів."Закликаємо рівнян відповідально ставитися до сортування. Викидати до жовтих контейнерів лише ту сировину, яку можна переробити", - наголошують у підприємстві. Рівне перейде на новий рівень сортування відходів. Про це повідомили у КАТП 1728. У планах – встановлення ємностей для збору вторсировини за окремими фракціями – пластику, металу, скла та паперу. До слова, цьогоріч вже зібрали майже 100 тонн вторсировини. У громаді встановлено 362 жовті контейнери та 90 сіток-контейнерів для ПЕТ-пляшок. Зібрані відходи КАТП 1728 передає підприємцю, з яким укладений договір. Він забезпечує подальше сортування вторсировини та утилізацію. Щотижня спецтехніка забирає вміст виключно жовтих контейнерів. "Закликаємо рівнян відповідально ставитися до сортування. Викидати до жовтих контейнерів лише ту сировину, яку можна переробити", - наголошують у підприємстві.


Ветерани та ветеранки Рівненщини, які втратили зір під час захисту України, отримають кошти на придбання спеціальних адаптаційних пристроїв
https://itvmg.com/news/veterani-ta-veteranki-rivnenshchini-yaki-vtratili-zir-pid-chas-zakhistu-ukraini-otrimayut-koshti-na-pridbannya-spetsialnikh-adaptatsiynikh-pristroiv-116091
Ветерани Рівненщини, які втратили зір під час захисту України, отримають додаткові можливості для самостійного життя.Про це повідомв голова Рівненської ОДА Олександр Коваль.У межах спільного проєкту Міністерства у справах ветеранів та Українського Червоного Хреста вони одержать на придбання спеціальних адаптаційних пристроїв до 95 тис. грн кожен. У переліку 26 видів техніки.З 1 липня, коли стартував проєкт, до управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА надійшло 99 заяв на отримання цієї підтримки. Кошти на спеціальні рахунки надійдуть у серпні."Повернення до активного життя після поранення — це не лише лікування та реабілітація. Це також створення умов, за яких ветерани можуть бути максимально самостійними та реалізовувати себе у суспільстві", - прокоментував  Олександр Коваль. Ветерани Рівненщини, які втратили зір під час захисту України, отримають додаткові можливості для самостійного життя. Про це повідомв голова Рівненської ОДА Олександр Коваль. У межах спільного проєкту Міністерства у справах ветеранів та Українського Червоного Хреста вони одержать на придбання спеціальних адаптаційних пристроїв до 95 тис. грн кожен. У переліку 26 видів техніки.З 1 липня, коли стартував проєкт, до управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА надійшло 99 заяв на отримання цієї підтримки. Кошти на спеціальні рахунки надійдуть у серпні. "Повернення до активного життя після поранення — це не лише лікування та реабілітація. Це також створення умов, за яких ветерани можуть бути максимально самостійними та реалізовувати себе у суспільстві", - прокоментував  Олександр Коваль.


Уродженець росії та його спільник намагаються зменшити вирок за спалені авто ЗСУ у Рівному
https://itvmg.com/news/urodzhenets-rosii-ta-yoho-spilnik-namahayutsya-zmenshiti-virok-za-spaleni-avto-zsu-u-rivnomu-116089
У Рівненському апеляційному суді триває розгляд справи щодо підпалів автомобілів військовослужбовців, які сталися у липні 2024 року в обласному центрі.Про це йдеться в ухвалі суду про призначення справи до розгляду.Нагадаємо, раніше судимі за грабежі та крадіжки двоє чоловіків у дворі багатоповерхівки на вулиці Кулика і Гудачека спалили мікроавтобус "Volkswagen T4" та кросовер "Hyundai SantaFe", якими користувалися військовослужбовці.Замовлення на знищення військових автівок зловмисники знайшли у Telegram-каналі, а за виконання роботи їм обіцяли 2 тис. доларів. Проте обіцяних грошей вони так і не отримали — правоохоронці оперативно встановили їхні особи та затримали підпалювачів.Відомо, що один із чоловіків - уродженець російського міста Астрахань.Рівненський міський суд визнав чоловіків винними у перешкоджанні законній діяльності ЗСУ та умисному пошкодженні майна. Одному з них призначили покарання у вигляді 7 років позбавлення волі, а іншому — 6 років ув'язнення.Не погодившись із вироком суду першої інстанції, адвокати засуджених, а також самі обвинувачені оскаржили рішення в апеляційному порядку. У своїх скаргах вони просять переглянути вирок та пом'якшити покарання до 4 та 6 років позбавлення волі.Рівненський апеляційний суд відкрив апеляційне провадження за скаргами захисників та засуджених.Суддя задовольнив клопотання прокурора про продовження обвинуваченим запобіжного заходу у виді тримання під вартою на 60 днів — до 03 вересня 2026 року включно, без визначення розміру застави.Розгляд справи у судовому засіданні призначено на 10 серпня 2026 року о 10:00 у приміщенні Рівненського апеляційного суду в режимі відеоконференції з Рівненським слідчим ізолятором. У Рівненському апеляційному суді триває розгляд справи щодо підпалів автомобілів військовослужбовців, які сталися у липні 2024 року в обласному центрі. Про це йдеться в ухвалі суду про призначення справи до розгляду. Нагадаємо, раніше судимі за грабежі та крадіжки двоє чоловіків у дворі багатоповерхівки на вулиці Кулика і Гудачека спалили мікроавтобус "Volkswagen T4" та кросовер "Hyundai SantaFe", якими користувалися військовослужбовці. Замовлення на знищення військових автівок зловмисники знайшли у Telegram-каналі, а за виконання роботи їм обіцяли 2 тис. доларів. Проте обіцяних грошей вони так і не отримали — правоохоронці оперативно встановили їхні особи та затримали підпалювачів. Відомо, що один із чоловіків - уродженець російського міста Астрахань. Рівненський міський суд визнав чоловіків винними у перешкоджанні законній діяльності ЗСУ та умисному пошкодженні майна. Одному з них призначили покарання у вигляді 7 років позбавлення волі, а іншому — 6 років ув'язнення. Не погодившись із вироком суду першої інстанції, адвокати засуджених, а також самі обвинувачені оскаржили рішення в апеляційному порядку. У своїх скаргах вони просять переглянути вирок та пом'якшити покарання до 4 та 6 років позбавлення волі. Рівненський апеляційний суд відкрив апеляційне провадження за скаргами захисників та засуджених. Суддя задовольнив клопотання прокурора про продовження обвинуваченим запобіжного заходу у виді тримання під вартою на 60 днів — до 03 вересня 2026 року включно, без визначення розміру застави. Розгляд справи у судовому засіданні призначено на 10 серпня 2026 року о 10:00 у приміщенні Рівненського апеляційного суду в режимі відеоконференції з Рівненським слідчим ізолятором.


На Рівненщині втопилися дворічний хлопчик та 73-річна жінка
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-vtopilisya-dvorichniy-khlopchik-ta-73-richna-zhinka-116086
Вода забрала на Рівненщині два життя. Серед загиблих — дворічний хлопчик та 73-річна жінка.Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС України у Рівненській області.Учора, 20 липня, зранку 31-річна жінка разом із п’ятьма дітьми приїхала у гості до їхнього дідуся у Тинне, що на Сарненщині. Діти гралися на подвір’ї поблизу будинку.Через деякий час пенсіонер виявив зникнення найменшого онука та разом із матір’ю розпочав пошуки.Близько 18:15 хлопчика знайшли у штучній водоймі, яка розташована неподалік будинку.До приїзду медиків рідні намагалися самостійно реанімувати дитину. Після прибуття, лікарі продовжили реанімаційні заходи, однак врятувати 2-річного хлопчика не вдалося.Слідчий проводить досудове розслідування за п.2 ч.2 ст.115 КК України (умисне вбивство малолітньої дитини із відміткою нещасний випадок) та встановлює усі обставини.Того ж вечора у Здолбунові в місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини події встановлюються. Вода забрала на Рівненщині два життя. Серед загиблих — дворічний хлопчик та 73-річна жінка. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС України у Рівненській області.Учора, 20 липня, зранку 31-річна жінка разом із п’ятьма дітьми приїхала у гості до їхнього дідуся у Тинне, що на Сарненщині. Діти гралися на подвір’ї поблизу будинку.Через деякий час пенсіонер виявив зникнення найменшого онука та разом із матір’ю розпочав пошуки.Близько 18:15 хлопчика знайшли у штучній водоймі, яка розташована неподалік будинку.До приїзду медиків рідні намагалися самостійно реанімувати дитину. Після прибуття, лікарі продовжили реанімаційні заходи, однак врятувати 2-річного хлопчика не вдалося.Слідчий проводить досудове розслідування за п.2 ч.2 ст.115 КК України (умисне вбивство малолітньої дитини із відміткою нещасний випадок) та встановлює усі обставини.Того ж вечора у Здолбунові в місцевому ставку виявили тіло жінки 1953 року народження. Обставини події встановлюються.


Наслідки негоди: підтоплення у Рівному та повалені дерева на Дубенщині (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/naslidki-nehodi-pidtoplennya-u-rivnomu-ta-povaleni-dereva-na-dubenshchini-video-116075
Потужна злива, що накрила Рівненщину ввечері 19 липня, наробила чимало лиха. У Рівному рятувальники відкачували воду з підтоплених будинків, а в Дубні прибирали дерево, яке впало на легковик.Потужна злива за лічені хвилини перетворила окремі вулиці Рівного на суцільні потоки води. Найбільше від негоди постраждав будинок на вулиці Соборній, де підтопило цокольний поверх.До місця виклику було направлено рятувальників 2 державної пожежно-рятувальної частини міста Рівне. По прибуттю рятувальники побачили, що через значну кількість опадів відбулося підтоплення цокольного поверху, де розташовані приміщення, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура.Загальна площа підтоплення, зазначають рятувальники, становила близько 300 квадратних метрів, а в окремих місцях рівень води піднявся до одного метра.За допомогою мотопомпи рятувальники провели відкачування води з підтоплених приміщень. Завдяки оперативним діям ДСНС вдалося мінімізувати матеріальні збитки та не допустити подальшого підтоплення. До ліквідації наслідків негоди було залучено 1 автомобіль спецтехніки ДСНС та 3 рятувальники, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура.Та це був не єдиний виклик. Уже за півтори години допомога знадобилася у Дубні.На вулиці Мирогощанській сильний вітер повалив дерево просто на автомобіль. Рятувальники за допомогою бензопили розрізали стовбур і звільняли легковик.На місце події було направлено чергове віділення рятувальників 5 державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно. За допомогою бензопили співробітнинки ДСНС розрізали повалене дерево та прибрали його з автомобіля. Внаслідок події загиблих та травмованих немає. До виконання робіт було залучено одну одиницю пожежно-рятувальної техніки та 4 рятувальників, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура.В обох випадках обійшлося без загиблих і постраждалих. Синоптики ж зазначають: така негода пов’язана з проходженням атмосферного фронту. Саме він приніс на Рівненщину сильні дощі, грози та поривчастий вітер.Впродовж наступного тижня Рівненщина залишатиметься в області підвищеного тиску, тому погода буде досить нестійкою. За холодними фронтами до нас надходить прохолодне повітря з півночі Європи і впродовж наступного тижня погода буде більш прохолодною. Температура вночі від 9 до 14, вдень 19-24 градуси тепла. В окремі дні проходитимуть короткочасні дощі і можливі грози, — провідна синоптикиня Рівненського центру з гідрометеорології Олена Тріфонова.Рівняни не в захваті від такої «літньої» погоди. Втім, синоптики наголошують, уже через тиждень до нас повернеться спека і люди знову зможуть тішитись теплими днями.Вже з неділі ми знову очікуємо різку зміну погоди. Знову зміниться повітряна маса на південну, тому за попередніми прогнозами спека повернеться і уже з неділі наступного тижня буде спекотно, — провідна синоптикиня Рівненського центру з гідрометеорології Олена Тріфонова.Рятувальники закликають жителів області бути обережними під час негоди. Не паркувати автомобілі під деревами, уникати перебування поблизу аварійних конструкцій та стежити за прогнозами синоптиків. Потужна злива, що накрила Рівненщину ввечері 19 липня, наробила чимало лиха. У Рівному рятувальники відкачували воду з підтоплених будинків, а в Дубні прибирали дерево, яке впало на легковик. Потужна злива за лічені хвилини перетворила окремі вулиці Рівного на суцільні потоки води. Найбільше від негоди постраждав будинок на вулиці Соборній, де підтопило цокольний поверх. До місця виклику було направлено рятувальників 2 державної пожежно-рятувальної частини міста Рівне. По прибуттю рятувальники побачили, що через значну кількість опадів відбулося підтоплення цокольного поверху, де розташовані приміщення, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура. Загальна площа підтоплення, зазначають рятувальники, становила близько 300 квадратних метрів, а в окремих місцях рівень води піднявся до одного метра. За допомогою мотопомпи рятувальники провели відкачування води з підтоплених приміщень. Завдяки оперативним діям ДСНС вдалося мінімізувати матеріальні збитки та не допустити подальшого підтоплення. До ліквідації наслідків негоди було залучено 1 автомобіль спецтехніки ДСНС та 3 рятувальники, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура. Та це був не єдиний виклик. Уже за півтори години допомога знадобилася у Дубні.На вулиці Мирогощанській сильний вітер повалив дерево просто на автомобіль. Рятувальники за допомогою бензопили розрізали стовбур і звільняли легковик. На місце події було направлено чергове віділення рятувальників 5 державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно. За допомогою бензопили співробітнинки ДСНС розрізали повалене дерево та прибрали його з автомобіля. Внаслідок події загиблих та травмованих немає. До виконання робіт було залучено одну одиницю пожежно-рятувальної техніки та 4 рятувальників, — пресофіцерка ДСНС Рівненщини Олена Стегура. В обох випадках обійшлося без загиблих і постраждалих. Синоптики ж зазначають: така негода пов’язана з проходженням атмосферного фронту. Саме він приніс на Рівненщину сильні дощі, грози та поривчастий вітер. Впродовж наступного тижня Рівненщина залишатиметься в області підвищеного тиску, тому погода буде досить нестійкою. За холодними фронтами до нас надходить прохолодне повітря з півночі Європи і впродовж наступного тижня погода буде більш прохолодною. Температура вночі від 9 до 14, вдень 19-24 градуси тепла. В окремі дні проходитимуть короткочасні дощі і можливі грози, — провідна синоптикиня Рівненського центру з гідрометеорології Олена Тріфонова. Рівняни не в захваті від такої «літньої» погоди. Втім, синоптики наголошують, уже через тиждень до нас повернеться спека і люди знову зможуть тішитись теплими днями. Вже з неділі ми знову очікуємо різку зміну погоди. Знову зміниться повітряна маса на південну, тому за попередніми прогнозами спека повернеться і уже з неділі наступного тижня буде спекотно, — провідна синоптикиня Рівненського центру з гідрометеорології Олена Тріфонова. Рятувальники закликають жителів області бути обережними під час негоди. Не паркувати автомобілі під деревами, уникати перебування поблизу аварійних конструкцій та стежити за прогнозами синоптиків.


Микола Орешко звільнився з Управління Держгеокадастру в Рівненській області (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/mikola-oreshko-zvilnivsya-z-upravlinnya-derzhheokadastru-v-rivnenskiy-oblasti-video-116081
Новий автомобіль, п'ять мільйонів гривень від продажу нерухомості та пів мільйона готівкою. Такі статки вказав у декларації перед звільненням із Рівненського управління Держгеокадастру Микола Орешко.Пішов з посади. Микола Орешко звільнився із Рівненського управління Держгеокадастру, де працював головним спеціалістом відділу матеріально-технічного забезпечення. До цього чоловік працював радником Вараського міського голови та очолював Департамент культури, туризму, молоді і спорту Вараської міської ради. Та найбільше він запам'ятався тим, що керував понад 15 років Рівненською обласною філармонією.В останній декларації, перед звільненням з Держгеокадастру, Микола Орешко вказав ФОРД ЕСКЕЙП 2020 року, вартістю 270 000 гривень, який придбав в січні 2026 року, а також вантажівку ОПЕЛЬ ВІВАРО 2002 року за 56 000 гривень. Натомість, з документу зник ХЮНДАЙ МАТРІКС 2007 року за 72 800 гривень, який донедавна декларував Орешко.За першу половину 2026 року Орешко заробив 87 603 гривень. Натомість, за 2025 рік чоловік заробив 182 000 гривень. Також у декларації зазначені 5 мільйонів гривень від продажу нерухомого майна та 120 000 гривень від продажу автівки. Крім цього, в Миколи Орешка є пів мільйона гривень готівкових заощаджень.А от нерухомості в ексчиновника небагато. Дві земельні ділянки в селі Забороль та житловий будинок у Сергіївці Олександрійської громади, останнім Орешко користується безкоштовно, житло належить брату — Михайлу Орешку. Крім цього, Микола Орешко задекларував авторське право на свої музичні твори.Розповідати свої подальші плани нашим журналістам Микола Орешко відмовився, зазначивши, що всі все дізнаються пізніше. Новий автомобіль, п'ять мільйонів гривень від продажу нерухомості та пів мільйона готівкою. Такі статки вказав у декларації перед звільненням із Рівненського управління Держгеокадастру Микола Орешко. Пішов з посади. Микола Орешко звільнився із Рівненського управління Держгеокадастру, де працював головним спеціалістом відділу матеріально-технічного забезпечення. До цього чоловік працював радником Вараського міського голови та очолював Департамент культури, туризму, молоді і спорту Вараської міської ради. Та найбільше він запам'ятався тим, що керував понад 15 років Рівненською обласною філармонією.В останній декларації, перед звільненням з Держгеокадастру, Микола Орешко вказав ФОРД ЕСКЕЙП 2020 року, вартістю 270 000 гривень, який придбав в січні 2026 року, а також вантажівку ОПЕЛЬ ВІВАРО 2002 року за 56 000 гривень. Натомість, з документу зник ХЮНДАЙ МАТРІКС 2007 року за 72 800 гривень, який донедавна декларував Орешко.За першу половину 2026 року Орешко заробив 87 603 гривень. Натомість, за 2025 рік чоловік заробив 182 000 гривень. Також у декларації зазначені 5 мільйонів гривень від продажу нерухомого майна та 120 000 гривень від продажу автівки. Крім цього, в Миколи Орешка є пів мільйона гривень готівкових заощаджень.А от нерухомості в ексчиновника небагато. Дві земельні ділянки в селі Забороль та житловий будинок у Сергіївці Олександрійської громади, останнім Орешко користується безкоштовно, житло належить брату — Михайлу Орешку. Крім цього, Микола Орешко задекларував авторське право на свої музичні твори. Розповідати свої подальші плани нашим журналістам Микола Орешко відмовився, зазначивши, що всі все дізнаються пізніше.


Безготівкова оплата проїзду: у Рівному на зупинках з'являться термінали (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/bezhotivkova-oplata-proizdu-u-rivnomu-na-zupinkakh-zyavlyatsya-terminali-video-116082
Паперові гроші — більше не для громадського транспорту. Уже з 1 серпня Рівне остаточно переходить на безготівкову оплату. Та що робити, якщо транспортної картки у вас немає? У місті запроваджують ще один спосіб оплати проїзду.Ще один крок до повного переходу на безготівкову оплату проїзду. На зупинках Рівного з'являться термінали для придбання разових квитків. Начальник відділу забезпечення діяльності транспорту управління транспорту і зв’язку Рівного Дмитро Царук пояснює: насамперед вони стануть у пригоді людям, які приїжджають до міста з області та не мають транспортної картки. Це буде один із кількох способів оплатити проїзд.У тому терміналі можна буде або поповнити карту рівнянина, або купити одноразовий квиток, яким можна буде користуватись тільки в громадському транспорті міста Рівного, — начальник відділу забезпечення діяльності транспорту управління транспорту і зв’язку РМР Дмитро Царук.Загалом у Рівному планують встановити десять таких терміналів. Їх розмістять на зупинках, де пасажири найчастіше користуються приміським та міжміським транспортом. Зокрема, на Театральній площі, Майдані Незалежності, біля ЦУМу, Міського ринку, на Боярці, у Квасилові, на залізничному й автовокзалі, а також на Луцькому кільці. Опитані нами рівняни вважають, що такої кількості терміналів буде достатньо.Потрібно, якщо ми з першого серпня перейдемо на безготівковий розрахунок, то так. (А як ви думаєте, їх потрібно встановлювати на всіх зупинках чи вистачить тільки на основних?) Ну чим більше, тим краще, напевно, — рівнянка Людмила.Встановлення та подальше обслуговування терміналів забезпечуватиме ТОВ «ІЗІ Софт». Усі роботи компанія виконає власним коштом.Наші термінали є скрізь. Але 10 ми додатково ставимо для того, щоб максимально було зручно мешканцям купувати паперові квитки. встановлюємо за наш кошт, інкасуємо, обслуговуємо, накупуємо обладнання — це все за наш кошт. Тобто, місто нічого не фінансує. Фізично термінали будуть встановлені до кінця цього тижня. Там ще є питання по підключенню до електроенергії. Я сподіваюся, що ми також встигнемо це зробити до кінця тижня, — комерційний директор та керівник проєкту електронного квитка Олександр Колесніков.Уже з 1 серпня готівка у громадському транспорті Рівного залишиться у минулому. Пасажирам буде доступно кілька способів безготівкової оплати: транспортною карткою, банківською карткою у салоні або ж разовим квитком, придбаним через термінал на зупинці. Паперові гроші — більше не для громадського транспорту. Уже з 1 серпня Рівне остаточно переходить на безготівкову оплату. Та що робити, якщо транспортної картки у вас немає? У місті запроваджують ще один спосіб оплати проїзду. Ще один крок до повного переходу на безготівкову оплату проїзду. На зупинках Рівного з'являться термінали для придбання разових квитків. Начальник відділу забезпечення діяльності транспорту управління транспорту і зв’язку Рівного Дмитро Царук пояснює: насамперед вони стануть у пригоді людям, які приїжджають до міста з області та не мають транспортної картки. Це буде один із кількох способів оплатити проїзд. У тому терміналі можна буде або поповнити карту рівнянина, або купити одноразовий квиток, яким можна буде користуватись тільки в громадському транспорті міста Рівного, — начальник відділу забезпечення діяльності транспорту управління транспорту і зв’язку РМР Дмитро Царук. Загалом у Рівному планують встановити десять таких терміналів. Їх розмістять на зупинках, де пасажири найчастіше користуються приміським та міжміським транспортом. Зокрема, на Театральній площі, Майдані Незалежності, біля ЦУМу, Міського ринку, на Боярці, у Квасилові, на залізничному й автовокзалі, а також на Луцькому кільці. Опитані нами рівняни вважають, що такої кількості терміналів буде достатньо. Потрібно, якщо ми з першого серпня перейдемо на безготівковий розрахунок, то так. (А як ви думаєте, їх потрібно встановлювати на всіх зупинках чи вистачить тільки на основних?) Ну чим більше, тим краще, напевно, — рівнянка Людмила. Встановлення та подальше обслуговування терміналів забезпечуватиме ТОВ «ІЗІ Софт». Усі роботи компанія виконає власним коштом. Наші термінали є скрізь. Але 10 ми додатково ставимо для того, щоб максимально було зручно мешканцям купувати паперові квитки. встановлюємо за наш кошт, інкасуємо, обслуговуємо, накупуємо обладнання — це все за наш кошт. Тобто, місто нічого не фінансує. Фізично термінали будуть встановлені до кінця цього тижня. Там ще є питання по підключенню до електроенергії. Я сподіваюся, що ми також встигнемо це зробити до кінця тижня, — комерційний директор та керівник проєкту електронного квитка Олександр Колесніков. Уже з 1 серпня готівка у громадському транспорті Рівного залишиться у минулому. Пасажирам буде доступно кілька способів безготівкової оплати: транспортною карткою, банківською карткою у салоні або ж разовим квитком, придбаним через термінал на зупинці.


ДТП із мотоциклістами та смерть на воді: якими були вихідні у Рівному та області (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/dtp-iz-mototsiklistami-ta-smert-na-vodi-yakimi-buli-vikhidni-u-rivnomu-ta-oblasti-video-116079
Аварії за участі мотоциклів та самокатів, неповнолітній втопився під час відпочинку. Так неспокійно пройшли вихідні у Рівному та області.Вечір п'ятниці у Рівному розпочався з аварії за участю неповнолітніх. За попередньою інформацією, 11-річний хлопець керував електросамокатом, на якому також їхав 12-річний пасажир. Під час перестроювання з правої смуги в ліву дитина не переконалася, що маневр безпечний, і зіткнулася з автомобілем. Унаслідок аварії двоє дітей зазнали травм.Того ж дня у Рівному сталася ще одна ДТП за участю двоколісного транспорту, цього разу — мотоцикла. Аварія трапилася на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. За даними поліції, 43-річна водійка легковика, повертаючи ліворуч на нерегульованому перехресті, не надала перевагу в русі мотоциклу, за кермом якого був 19-річний житель Вараського району. Без травм не обійшлося.Ще одна ДТП сталася на Володимиреччині, поблизу села Новаки. Водій мотоцикла, 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм керманич загинув на місці події.Ще двоє мотоциклістів зіткнулися із вантажівкою у селі Горбаків. 17-річні місцеві жителі, рухаючись бічною дорогою, не надали переваги в русі та допустили зіткнення із вантажівкою, під керуванням 62-річного жителя Черкаської області, який повертав праворуч. Одного із керманичів двоколісного госпіталізували.Були й на Рівненщині трагедії на воді. Поблизу комплексу відпочинку у селі Хотин Шпанівської територіальної громади Рівненського району в озері потонув 17-річний юнак. За словами його друзів, хлопець пішов купатися сам та не повернувся.Після того як тіло хлопця дістали з водойми, його направили в морг для проведення експертизи.Правоохоронці та рятувальники вкотре наголошують дотримуватись правил безпеки на воді та дорозі. Адже будь-яка помилка може вартувати життя. Аварії за участі мотоциклів та самокатів, неповнолітній втопився під час відпочинку. Так неспокійно пройшли вихідні у Рівному та області. Вечір п'ятниці у Рівному розпочався з аварії за участю неповнолітніх. За попередньою інформацією, 11-річний хлопець керував електросамокатом, на якому також їхав 12-річний пасажир. Під час перестроювання з правої смуги в ліву дитина не переконалася, що маневр безпечний, і зіткнулася з автомобілем. Унаслідок аварії двоє дітей зазнали травм.Того ж дня у Рівному сталася ще одна ДТП за участю двоколісного транспорту, цього разу — мотоцикла. Аварія трапилася на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. За даними поліції, 43-річна водійка легковика, повертаючи ліворуч на нерегульованому перехресті, не надала перевагу в русі мотоциклу, за кермом якого був 19-річний житель Вараського району. Без травм не обійшлося.Ще одна ДТП сталася на Володимиреччині, поблизу села Новаки. Водій мотоцикла, 53-річний житель селища Володимирець, не врахував дорожньої обстановки, не вибрав безпечної швидкості руху та допустив самопадіння. Від отриманих травм керманич загинув на місці події.Ще двоє мотоциклістів зіткнулися із вантажівкою у селі Горбаків. 17-річні місцеві жителі, рухаючись бічною дорогою, не надали переваги в русі та допустили зіткнення із вантажівкою, під керуванням 62-річного жителя Черкаської області, який повертав праворуч. Одного із керманичів двоколісного госпіталізували.Були й на Рівненщині трагедії на воді. Поблизу комплексу відпочинку у селі Хотин Шпанівської територіальної громади Рівненського району в озері потонув 17-річний юнак. За словами його друзів, хлопець пішов купатися сам та не повернувся.Після того як тіло хлопця дістали з водойми, його направили в морг для проведення експертизи.Правоохоронці та рятувальники вкотре наголошують дотримуватись правил безпеки на воді та дорозі. Адже будь-яка помилка може вартувати життя.


На Рівненщині працівники ТЦК викинули з буса ветерана (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-pratsivniki-ttsk-vikinuli-z-busa-veterana-video-116083
Викрали просто з парковки. На Рівненщині ветерана війни витягли з фури та силоміць запхали в свій бус, імовірно, працівники ТЦК. Та до приміщення територіального центру комплектування його не довезли, а викинули з авто посеред дороги не зупиняючись.Стояв на паркінгу, на фурі, відпочивав. Під'їхав бус, постукали в двері. Так як я ветеран, мені нема що скривати, одкрив двері. Тіпи почали требувати документи. Спитав законність, на шо ніякої відповіді не було. Вийшов поліцейський, назвав 32 статтю, і мене зразу за ноги і в бус. Сказали: «врємєні в тебе вже нема, документи вже не хочемо пред'являти, розберемося в ТЦК», — ветеран Євгеній Пучич.На цьому відео ветеран війни розповідає як його силоміць витягли з фури та посадили в бус. Все сталося у Вараському районі серед білого дня. Чоловік працює водієм з міжнародних перевезень. Аби відпочити перед рейсом, він вирішив перепочити на парковці. Та почув стукіт у двері. А вже за лічені секунди опинився в іншому авто.Закинули в бус, дали мені по зубам два рази і везли в сторону Сарн. Буквально через півтора кілометра вони одкрили гаманець, там документи, побачили, що ветеран, що в мене єсть інвалідність, в них зразу помінявся тон. Один той, шо ударив сказав: «везем на Сарни, хай (пиз***) пішки», а другий, той шо дивився документи, змінив тон і каже: «висаджуєм його тут», — ветеран Євгеній Пучич.За словами ветерана, це не найгірше, що його чекало. Далі його разом із документами просто викинули з буса «на ходу», не зупиняючи автомобіль. Вже коли чоловік зміг дістатися на місце, де його викрали працівники ТЦК, він викликав швидку та поліцію. Чоловік ще у 2015 році став на захист своєї країни. А вже у 2025 році на Донеччині отримав поранення та був звільнений зі служби за станом здоров'я. Коли про це дізналися побратими ветерана, то вирішили розібратися в ситуації. Голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук зазначає, аби знайти кривдників ветерана довелося заїхати не в одне ТЦК. Втім, тих кого шукали, знайшли у Вараші.Не скажу, що вони там прям ввічливі до нас, але сказали, що будемо розбиратися. Час ішов, ніхто не розбирався. На території ТЦК ми побачили бус, який саме пакував цього Женю. Женя його повністю обійшов, подивився, сказав, що це він. Пізніше всередині поспілкувалися з представниками і приїхали хлопці, які його пакували, били. Ну такі дядьки громазні, по 2 метри, важко було б йому їх побороти. Звичайнім людям шансів немає з ним поборотись, — голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук.Вже на території ТЦК, за словами ветеранів, які були поруч зі своїм побратимом, працівники визнали свою провину та вибачились перед ветераном. За цим фактом у поліції проводиться перевірка.До поліції надійшло повідомлення від 30-річного жителя Черкаської області про те, що на автодорозі поблизу села Ромейки працівники ТЦК та СП, за його словами, протиправно обмежили його свободу пересування, помістивши до мікроавтобуса. Заявник також повідомив, що після того, як військовослужбовці дізналися про його статус особи з інвалідністю внаслідок війни, вони зупинили транспортний засіб і висадили його приблизно за 10 кілометрів від місця, де залишився його автомобіль. Спочатку заявник повідомив поліцейських, що не потребує медичної допомоги. Однак згодом він звернувся до служби екстреної медичної допомоги. Через деякий час до поліції надійшло повідомлення від медичних працівників про надання допомоги 30-річному жителю міста Умань. За результатами огляду у нього було діагностовано садна губи, спини та стегна. Госпіталізація потерпілому не знадобилася, — речниця ГУНП в Рівненській області Марія Юстицька.Ми звернулися за коментарем до Рівненського ТЦК та СП. Там сказали, що конфлікт вичерпано. У свою чергу, голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук сподівається, що працівники ТЦК таки будуть по закону мобілізовувати людей.Сила явно тут нічого не змінить, вона тільки породжує агресію. Мені здається, що все через те, що люди, які працюють в ТЦК, конкретно не брали участь в бойових діях. Всі наші знайомі хлопці, побратими, які повністю наситились війною і багато чого бачили, змінили свої погляди на життя. Ми прекрасно розумієм, що люди потрібні в армії, це безперечно. Але для чого це робити силою? — голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук.Наразі цю ситуацію тримають на контролі Уманський та Рівненський корпус ветеранів. Водночас працівників ТЦК закликають ставитися до людей із повагою та розумінням і не застосовувати силу під час заходів з оповіщення. Викрали просто з парковки. На Рівненщині ветерана війни витягли з фури та силоміць запхали в свій бус, імовірно, працівники ТЦК. Та до приміщення територіального центру комплектування його не довезли, а викинули з авто посеред дороги не зупиняючись. Стояв на паркінгу, на фурі, відпочивав. Під'їхав бус, постукали в двері. Так як я ветеран, мені нема що скривати, одкрив двері. Тіпи почали требувати документи. Спитав законність, на шо ніякої відповіді не було. Вийшов поліцейський, назвав 32 статтю, і мене зразу за ноги і в бус. Сказали: «врємєні в тебе вже нема, документи вже не хочемо пред'являти, розберемося в ТЦК», — ветеран Євгеній Пучич. На цьому відео ветеран війни розповідає як його силоміць витягли з фури та посадили в бус. Все сталося у Вараському районі серед білого дня. Чоловік працює водієм з міжнародних перевезень. Аби відпочити перед рейсом, він вирішив перепочити на парковці. Та почув стукіт у двері. А вже за лічені секунди опинився в іншому авто. Закинули в бус, дали мені по зубам два рази і везли в сторону Сарн. Буквально через півтора кілометра вони одкрили гаманець, там документи, побачили, що ветеран, що в мене єсть інвалідність, в них зразу помінявся тон. Один той, шо ударив сказав: «везем на Сарни, хай (пиз***) пішки», а другий, той шо дивився документи, змінив тон і каже: «висаджуєм його тут», — ветеран Євгеній Пучич. За словами ветерана, це не найгірше, що його чекало. Далі його разом із документами просто викинули з буса «на ходу», не зупиняючи автомобіль. Вже коли чоловік зміг дістатися на місце, де його викрали працівники ТЦК, він викликав швидку та поліцію. Чоловік ще у 2015 році став на захист своєї країни. А вже у 2025 році на Донеччині отримав поранення та був звільнений зі служби за станом здоров'я. Коли про це дізналися побратими ветерана, то вирішили розібратися в ситуації. Голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук зазначає, аби знайти кривдників ветерана довелося заїхати не в одне ТЦК. Втім, тих кого шукали, знайшли у Вараші. Не скажу, що вони там прям ввічливі до нас, але сказали, що будемо розбиратися. Час ішов, ніхто не розбирався. На території ТЦК ми побачили бус, який саме пакував цього Женю. Женя його повністю обійшов, подивився, сказав, що це він. Пізніше всередині поспілкувалися з представниками і приїхали хлопці, які його пакували, били. Ну такі дядьки громазні, по 2 метри, важко було б йому їх побороти. Звичайнім людям шансів немає з ним поборотись, — голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук. Вже на території ТЦК, за словами ветеранів, які були поруч зі своїм побратимом, працівники визнали свою провину та вибачились перед ветераном. За цим фактом у поліції проводиться перевірка. До поліції надійшло повідомлення від 30-річного жителя Черкаської області про те, що на автодорозі поблизу села Ромейки працівники ТЦК та СП, за його словами, протиправно обмежили його свободу пересування, помістивши до мікроавтобуса. Заявник також повідомив, що після того, як військовослужбовці дізналися про його статус особи з інвалідністю внаслідок війни, вони зупинили транспортний засіб і висадили його приблизно за 10 кілометрів від місця, де залишився його автомобіль. Спочатку заявник повідомив поліцейських, що не потребує медичної допомоги. Однак згодом він звернувся до служби екстреної медичної допомоги. Через деякий час до поліції надійшло повідомлення від медичних працівників про надання допомоги 30-річному жителю міста Умань. За результатами огляду у нього було діагностовано садна губи, спини та стегна. Госпіталізація потерпілому не знадобилася, — речниця ГУНП в Рівненській області Марія Юстицька. Ми звернулися за коментарем до Рівненського ТЦК та СП. Там сказали, що конфлікт вичерпано. У свою чергу, голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук сподівається, що працівники ТЦК таки будуть по закону мобілізовувати людей. Сила явно тут нічого не змінить, вона тільки породжує агресію. Мені здається, що все через те, що люди, які працюють в ТЦК, конкретно не брали участь в бойових діях. Всі наші знайомі хлопці, побратими, які повністю наситились війною і багато чого бачили, змінили свої погляди на життя. Ми прекрасно розумієм, що люди потрібні в армії, це безперечно. Але для чого це робити силою? — голова Ветеранського корпусу Рівненського осередку Костянтин Лазарчук. Наразі цю ситуацію тримають на контролі Уманський та Рівненський корпус ветеранів. Водночас працівників ТЦК закликають ставитися до людей із повагою та розумінням і не застосовувати силу під час заходів з оповіщення.


Короткочасний дощ із грозою прогнозують синоптики на Рівненщині
https://itvmg.com/news/korotkochasniy-doshch-iz-hrozoyu-prohnozuyut-sinoptiki-na-rivnenshchini-116061
Завтра, 21 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентріВночі без опадів. Вдень невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Вночі та вранці слабкий туман.Вітер південно-західний,західний, 7-12 м/с, вдень пориви 15-18 м/с.Температура повітря: вночі +10..+15°; вдень +20..+25°. Завтра, 21 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі Вночі без опадів. Вдень невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-західний,західний, 7-12 м/с, вдень пориви 15-18 м/с. Температура повітря: вночі +10..+15°; вдень +20..+25°.


Назвали професії, які опановують засуджені у виправних установах Рівненщини
https://itvmg.com/news/nazvali-profesii-yaki-opanovuyut-zasudzheni-u-vipravnikh-ustanovakh-rivnenshchini-116080
У виправних установах Рівненщини засуджені здобувають диплом і набувають фахових знань у певній професії.Про це повідомили у Державній кримінально-виконавчій службі України.Цьогоріч у Городоцькому виправному центрі вперше відбулося навчання за професією «Електрозварник». П'ятеро засуджених успішно завершили курс, склали кваліфікаційний іспит і отримали змогу працювати в установі за здобутим фахом. Курс впроваджено за підтримки DVV International Ukraine у співпраці з регіональним координатором «FREE ZONE».Ще у 2023-му «FREE ZONE» налагодила партнерство з Рівненським центром професійно-технічної освіти держслужби зайнятості і розпочала впровадження освітніх програм у виправних установах. Відтоді у колоніях Рівненської та Тернопільської областей засуджені могли опанувати професії кухара, верстатника, електрозварника, перукаря та слюсаря і отримати сертифікати державного зразка, а також працевлаштуватися в установах відповідно до фаху й вдосконалювати практичні навички.Зазначають, що такий формат навчання — унікальний для українських виправних установ, бо поєднує державну професійну освіту, дистанційне навчання та практику безпосередньо в колоніях. Це дає змогу людям у місцях несвободи опанувати нову професію ще під час відбування покарання. У виправних установах Рівненщини засуджені здобувають диплом і набувають фахових знань у певній професії. Про це повідомили у Державній кримінально-виконавчій службі України. Цьогоріч у Городоцькому виправному центрі вперше відбулося навчання за професією «Електрозварник». П'ятеро засуджених успішно завершили курс, склали кваліфікаційний іспит і отримали змогу працювати в установі за здобутим фахом. Курс впроваджено за підтримки DVV International Ukraine у співпраці з регіональним координатором «FREE ZONE». Ще у 2023-му «FREE ZONE» налагодила партнерство з Рівненським центром професійно-технічної освіти держслужби зайнятості і розпочала впровадження освітніх програм у виправних установах. Відтоді у колоніях Рівненської та Тернопільської областей засуджені могли опанувати професії кухара, верстатника, електрозварника, перукаря та слюсаря і отримати сертифікати державного зразка, а також працевлаштуватися в установах відповідно до фаху й вдосконалювати практичні навички. Зазначають, що такий формат навчання — унікальний для українських виправних установ, бо поєднує державну професійну освіту, дистанційне навчання та практику безпосередньо в колоніях. Це дає змогу людям у місцях несвободи опанувати нову професію ще під час відбування покарання.


Суд виніс вирок мотоциклісту, який напідпитку збив пішохідку на Рівненщині
https://itvmg.com/news/sud-vinis-virok-mototsiklistu-yakiy-napidpitku-zbiv-pishokhidku-na-rivnenshchini-116078
Три роки за ґратами проведе мотицикліст за скоєння у Рівненському районі ДТП напідпитку.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Встановлено, що засуджений ніколи не отримував посвідчення водія та був без мотошолому. Крім того, молодик перебував в стані алкогольного сп'яніння — прилад Драгер показав 1,03 проміле.Нагадаємо, автопригода сталася 14 серпня торік близько 23:20 години у селі Великі Межирічі на вулиці Вишневій.Слідчий встановив, що водій мотоцикла Kawasaki, на той час 19-річний житель села Невірків, маючи технічну можливість вчасно виявити пішохідку, яка йшла в попутному напрямку краєм правої смуги руху, не знизив швидкості та здійснив на неї наїзд.Унаслідок ДТП 20-річна місцева жителька отримала переломи черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму та забій головного мозку, що відноситься до тяжких тілесних ушкоджень.Водію за процесуального керівництва прокуратури повідомили про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч. 2 ст. 286-1 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху особою, яка керує транспортним засобом у стані алкогольного сп’яніння, що знижує увагу та швидкість реакції, що заподіяло потерпілому тяжкі тілесні ушкодження).Суд обрав керманичу запобіжний захід у виді нічного домашнього арешту.Слідчий закінчив досудове розслідування: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Обставинами, які пом’якшують покарання є щире каяття, добровільне відшкодування завданого збитку, активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення та вчинення злочину вперше. Обтяжуючі — не встановлені.Днями Корецький районний суд виніс вирок 20-річному чоловіку: 3 роки позбавлення волі з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк 5 років. Три роки за ґратами проведе мотицикліст за скоєння у Рівненському районі ДТП напідпитку. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Встановлено, що засуджений ніколи не отримував посвідчення водія та був без мотошолому. Крім того, молодик перебував в стані алкогольного сп'яніння — прилад Драгер показав 1,03 проміле.Нагадаємо, автопригода сталася 14 серпня торік близько 23:20 години у селі Великі Межирічі на вулиці Вишневій.Слідчий встановив, що водій мотоцикла Kawasaki, на той час 19-річний житель села Невірків, маючи технічну можливість вчасно виявити пішохідку, яка йшла в попутному напрямку краєм правої смуги руху, не знизив швидкості та здійснив на неї наїзд.Унаслідок ДТП 20-річна місцева жителька отримала переломи черепа та ноги, закриту черепно-мозкову травму та забій головного мозку, що відноситься до тяжких тілесних ушкоджень.Водію за процесуального керівництва прокуратури повідомили про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч. 2 ст. 286-1 КК України (порушення правил безпеки дорожнього руху особою, яка керує транспортним засобом у стані алкогольного сп’яніння, що знижує увагу та швидкість реакції, що заподіяло потерпілому тяжкі тілесні ушкодження).Суд обрав керманичу запобіжний захід у виді нічного домашнього арешту.Слідчий закінчив досудове розслідування: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Обставинами, які пом’якшують покарання є щире каяття, добровільне відшкодування завданого збитку, активне сприяння розкриттю кримінального правопорушення та вчинення злочину вперше. Обтяжуючі — не встановлені.Днями Корецький районний суд виніс вирок 20-річному чоловіку: 3 роки позбавлення волі з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк 5 років.


Удар по Києву забрав життя двох жителів Рівненщини: 16-річний хлопець втратив батька і зазнав важких поранень
https://itvmg.com/news/udar-po-kievu-zabrav-zhittya-dvokh-zhiteliv-rivnenshchini-16-richniy-khlopets-vtrativ-batka-i-zaznav-vazhkikh-poranen-116077
16 липня Рівненщину сколихнула страшна звістка. Внаслідок прильоту ворожої балістичної ракети в Дарницькому районі Києва загинули та постраждали жителі Вирівської громади.У БФ «Хто щедро сіє, щедро жне» розповіли про загиблих та їхні родини.Серед загиблих —Ковтун Антон Володимирович, 10.07.1973 р. н., із села Вири. Разом зі своїм 16-річним сином Арсеном він поїхав на заробітки до Києва. Майже все літо чоловік періодично їздив туди на роботу, адже виховував дев’ятьох дітей, п’ятеро з яких — неповнолітні. Найменшій дитині лише чотири роки, тож сім’я потребувала коштів.Під час обстрілу поранень зазнав син загиблого — Арсен Ковтун. Хлопця госпіталізували у важкому стані. Відомо, що йому ампутували ліву кисть і ліву стопу.Окрім тяжких травм, хлопець пережив ще одну страшну втрату — тієї ночі він втратив батька.Нині Арсен продовжує боротьбу за життя та здоров’я. Попереду на нього чекають тривале лікування, реабілітація та відновлення.Інший загиблий —Чорний Андрій Анатолійович, 15.04.1994 р. н., із села Ясногірка. Він часто їздив на заробітки разом з Антоном Ковтуном, адже мав трьох малолітніх дітей. Чоловіки працювали в одній бригаді.Читайте також: Внаслідок ворожого обстрілу Києва загинули жителі Рівненщини 16 липня Рівненщину сколихнула страшна звістка. Внаслідок прильоту ворожої балістичної ракети в Дарницькому районі Києва загинули та постраждали жителі Вирівської громади. У БФ «Хто щедро сіє, щедро жне» розповіли про загиблих та їхні родини. Серед загиблих —Ковтун Антон Володимирович, 10.07.1973 р. н., із села Вири. Разом зі своїм 16-річним сином Арсеном він поїхав на заробітки до Києва. Майже все літо чоловік періодично їздив туди на роботу, адже виховував дев’ятьох дітей, п’ятеро з яких — неповнолітні. Найменшій дитині лише чотири роки, тож сім’я потребувала коштів. Під час обстрілу поранень зазнав син загиблого — Арсен Ковтун. Хлопця госпіталізували у важкому стані. Відомо, що йому ампутували ліву кисть і ліву стопу. Окрім тяжких травм, хлопець пережив ще одну страшну втрату — тієї ночі він втратив батька. Нині Арсен продовжує боротьбу за життя та здоров’я. Попереду на нього чекають тривале лікування, реабілітація та відновлення. Інший загиблий —Чорний Андрій Анатолійович, 15.04.1994 р. н., із села Ясногірка. Він часто їздив на заробітки разом з Антоном Ковтуном, адже мав трьох малолітніх дітей. Чоловіки працювали в одній бригаді. Читайте також: Внаслідок ворожого обстрілу Києва загинули жителі Рівненщини


Jeep Compass 2026 року: огляд компактного кросовера для міста та подорожей
https://itvmg.com/news/jeep-compass-2026-roku-ohlyad-kompaktnoho-krosovera-dlya-mista-ta-podorozhey-116056
Вибір автомобіля для міста й подорожей часто вимагає компромісів: хочеться і маневреності в заторах, і простору з прохідністю поза асфальтом. НовийJeep Compass2026 року доводить, що жертвувати нічим не доведеться. Цей SUV природно поєднує практичність у місті з готовністю до будь-яких пригод поза його межами.Що змінилося у Jeep Compass 2026 рокуАмериканський бренд суттєво оновив популярний компактний кросовер, зробивши його дизайн більш геометричним та виразним. Модель помітно підросла: довжина – 4,55 м, ширина – 1,9 м, висота – 1,68 м, колісна база – 2,78 м. Збільшені габарити забезпечили більше простору в салоні та кращу стабільність на трасі, а перехід на нову платформу дозволив впровадити новітні цифрові технології й ефективну гібридну установку.Jeep Compass у містіІнтер’єр Джип Компас цілком сімейний. У місті висока посадка дає водієві чудову оглядовість. Просуватися вперед у щільному трафіку допомагає мультимедійна система, яка тримає перед очима всю важливу інформацію, та бездротове підключення смартфона. Але головна фішка під час штовханини у заторах – здатність плавно котитися на чистому електричному імпульсі під час стартів та зупинок.Гібридна система й витрата пальногоВ Україні автомобіль представлений з гібридною установкою e-Hybrid: 1,2-л турбодвигун (136 к. с.) працює в парі з електромотором (21 к. с.), інтегрованим у 6-ст. «автомат» e-DCT. Цей гібридний кросовер не потрібно заряджати від розетки – він накопичує енергію під час гальмування. Електромотор Jeep Compass e-Hybrid допомагає при старті, таким чином витрата пального у змішаному циклі знижується до помірних 5,6 л/100 км.Салон і комфорт у подорожахВсередині Jeep Компас має преміальну ергономіку, крісла з підтримкою спини та достатньо місця для високих пасажирів на другому ряду. Комплектація First Edition пропонує 16” сенсорний дисплей, бездротові Apple CarPlay та Android Auto, навігацію та клімат-контроль, що робить тривалі подорожі максимально зручними.Багажник і практичністьПрактичність сімейного авто завжди вимірюється його корисним об'ємом. Багажник на 483 л легко вміщує дитячий візок, великі валізи або тижневі покупки. Якщо скласти задні сидіння, функціональний простір збільшується до 1493 л з рівною підлогою. Це дозволяє без проблем перевозити великогабаритні речі, меблі або спорядження для кемпінгу.Поведінка на трасі та поганих дорогахНа шосе Jeep Compass демонструє плавність ходу та відмінну стабільність. Поза асфальтом впевненості додають кліренс 20 см, короткі звиси (кут в'їзду 20°, з'їзду 27°), захисний обвіс та система Selec-Terrain. Хоча передньоприводний кросовер для подорожей не замінить важкий позашляховик, він легко впорається з розмитими ґрунтовками, глибоким снігом чи високими бордюрами.Технології й безпекаСучасний автомобіль повинен вміти підстрахувати водія у критичний момент. На борту Jeep Compass 2026 працюють системи допомоги водієві другого рівня автономності. На трасі безпеку підтримує адаптивний круїз-контроль, який автоматично регулює відстань до транспортного засобу попереду, а асистент утримання в смузі плавно коригує курс, якщо водій ненароком відволікся.Автоматичне екстрене гальмування розпізнає пішоходів і велосипедистів, контроль сліпих зон попереджає про небезпеку під час зміни смуги руху. Полегшити паркування у тісних дворах покликані чутливі датчики і камери кругового огляду, які транслюють чітку картинку на центральний монітор. Комплексна безпека тут реалізована на найвищому рівні.Кому підійде Jeep Compass 2026 рокуЦя модель орієнтована на активних людей, які цінують баланс між стилем та функціональністю. Він ідеально підійде:молодим сім'ям, яким потрібен безпечний та місткий автомобіль для міста;мешканцям приміської зони, де якість доріг іноді змушує бажати кращого;мандрівникам, що люблять відкривати нові куточки нашої країни;водіям, які прагнуть спробувати переваги гібридних технологій без необхідності шукати розетки на парковках.ВисновокНовий Compass Jeep пропонує оптимальне поєднання самобутнього дизайну, високих технологій, економічності та фірмової практичності. Він однаково органічно виглядає як біля бізнес-центру в центрі міста, так і на лісовій галявині.Найкращий спосіб переконатися в унікальному характері цього кросовера – випробувати його особисто. Ознайомитися з докладними характеристиками, підібрати комплектацію під свої потреби та замовити тест-драйв Jeep Compass ви можете в офіційного дилера Jeep у м. Київ. Відкрийте для себе новий рівень комфорту та свободи вже сьогодні. Вибір автомобіля для міста й подорожей часто вимагає компромісів: хочеться і маневреності в заторах, і простору з прохідністю поза асфальтом. НовийJeep Compass2026 року доводить, що жертвувати нічим не доведеться. Цей SUV природно поєднує практичність у місті з готовністю до будь-яких пригод поза його межами. Американський бренд суттєво оновив популярний компактний кросовер, зробивши його дизайн більш геометричним та виразним. Модель помітно підросла: довжина – 4,55 м, ширина – 1,9 м, висота – 1,68 м, колісна база – 2,78 м. Збільшені габарити забезпечили більше простору в салоні та кращу стабільність на трасі, а перехід на нову платформу дозволив впровадити новітні цифрові технології й ефективну гібридну установку. Інтер’єр Джип Компас цілком сімейний. У місті висока посадка дає водієві чудову оглядовість. Просуватися вперед у щільному трафіку допомагає мультимедійна система, яка тримає перед очима всю важливу інформацію, та бездротове підключення смартфона. Але головна фішка під час штовханини у заторах – здатність плавно котитися на чистому електричному імпульсі під час стартів та зупинок. В Україні автомобіль представлений з гібридною установкою e-Hybrid: 1,2-л турбодвигун (136 к. с.) працює в парі з електромотором (21 к. с.), інтегрованим у 6-ст. «автомат» e-DCT. Цей гібридний кросовер не потрібно заряджати від розетки – він накопичує енергію під час гальмування. Електромотор Jeep Compass e-Hybrid допомагає при старті, таким чином витрата пального у змішаному циклі знижується до помірних 5,6 л/100 км. Всередині Jeep Компас має преміальну ергономіку, крісла з підтримкою спини та достатньо місця для високих пасажирів на другому ряду. Комплектація First Edition пропонує 16” сенсорний дисплей, бездротові Apple CarPlay та Android Auto, навігацію та клімат-контроль, що робить тривалі подорожі максимально зручними. Практичність сімейного авто завжди вимірюється його корисним об'ємом. Багажник на 483 л легко вміщує дитячий візок, великі валізи або тижневі покупки. Якщо скласти задні сидіння, функціональний простір збільшується до 1493 л з рівною підлогою. Це дозволяє без проблем перевозити великогабаритні речі, меблі або спорядження для кемпінгу. На шосе Jeep Compass демонструє плавність ходу та відмінну стабільність. Поза асфальтом впевненості додають кліренс 20 см, короткі звиси (кут в'їзду 20°, з'їзду 27°), захисний обвіс та система Selec-Terrain. Хоча передньоприводний кросовер для подорожей не замінить важкий позашляховик, він легко впорається з розмитими ґрунтовками, глибоким снігом чи високими бордюрами. Сучасний автомобіль повинен вміти підстрахувати водія у критичний момент. На борту Jeep Compass 2026 працюють системи допомоги водієві другого рівня автономності. На трасі безпеку підтримує адаптивний круїз-контроль, який автоматично регулює відстань до транспортного засобу попереду, а асистент утримання в смузі плавно коригує курс, якщо водій ненароком відволікся. Автоматичне екстрене гальмування розпізнає пішоходів і велосипедистів, контроль сліпих зон попереджає про небезпеку під час зміни смуги руху. Полегшити паркування у тісних дворах покликані чутливі датчики і камери кругового огляду, які транслюють чітку картинку на центральний монітор. Комплексна безпека тут реалізована на найвищому рівні. Ця модель орієнтована на активних людей, які цінують баланс між стилем та функціональністю. Він ідеально підійде: молодим сім'ям, яким потрібен безпечний та місткий автомобіль для міста; мешканцям приміської зони, де якість доріг іноді змушує бажати кращого; мандрівникам, що люблять відкривати нові куточки нашої країни; водіям, які прагнуть спробувати переваги гібридних технологій без необхідності шукати розетки на парковках. Новий Compass Jeep пропонує оптимальне поєднання самобутнього дизайну, високих технологій, економічності та фірмової практичності. Він однаково органічно виглядає як біля бізнес-центру в центрі міста, так і на лісовій галявині. Найкращий спосіб переконатися в унікальному характері цього кросовера – випробувати його особисто. Ознайомитися з докладними характеристиками, підібрати комплектацію під свої потреби та замовити тест-драйв Jeep Compass ви можете в офіційного дилера Jeep у м. Київ. Відкрийте для себе новий рівень комфорту та свободи вже сьогодні.


Водія з підробленим посвідченням патрульні виявили у Сарнах
https://itvmg.com/news/vodiya-z-pidroblenim-posvidchennyam-patrulni-viyavili-u-sarnakh-116074
19 липня на вулиці Європейській у Сарнах інспектори зупинили автомобіль Volvo за порушення правил дорожнього руху.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Під час перевірки документів патрульні з’ясували, що 33-річний чоловік посвідчення водія не отримував, а документ, який він пред’явив поліцейським, у відповідних державних реєстрах відсутній.На місце події інспектори викликали слідчих для з’ясування всіх обставин.Відомо, що слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 4 ст. 358 (використання завідомо підробленого документа) Кримінального кодексу України. 19 липня на вулиці Європейській у Сарнах інспектори зупинили автомобіль Volvo за порушення правил дорожнього руху. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Під час перевірки документів патрульні з’ясували, що 33-річний чоловік посвідчення водія не отримував, а документ, який він пред’явив поліцейським, у відповідних державних реєстрах відсутній.На місце події інспектори викликали слідчих для з’ясування всіх обставин.Відомо, що слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 4 ст. 358 (використання завідомо підробленого документа) Кримінального кодексу України.


Незаконна вирубка лісу: понад 4,7 млн грн збитків відшкодує Поліський лісовий офіс Зарічненській громаді
https://itvmg.com/news/nezakonna-virubka-lisu-ponad-47-mln-hrn-zbitkiv-vidshkodue-poliskiy-lisoviy-ofis-zarichnenskiy-hromadi-116069
Господарський суд Рівненської області зобов’язав відшкодувати Зарічненській громаді 4 млн 753 тис. грн збитків, завданих незаконною вирубкою лісу.Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури.Прокурори встановили, що у 2025 році через неналежну охорону лісових насаджень в Острівському лісництві Висоцького надлісництва було незаконно зрубано 102 дерева. Серед них — дуб, сосна, вільха та осика. Відповідальність за таке правопорушення лежить на постійному лісокористувачеві.Щоб відшкодувати завдані мільйонні збитки, прокуратура звернулася до суду з позовом до Державного спеціалізованого господарського підприємства «Ліси України» в особі філії «Поліський лісовий офіс». Суд підтримав позицію прокуратури.Стягнуті кошти поповнять бюджет громади та можуть бути спрямовані на реалізацію заходів із захисту й відновлення довкілля. Господарський суд Рівненської області зобов’язав відшкодувати Зарічненській громаді 4 млн 753 тис. грн збитків, завданих незаконною вирубкою лісу. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Прокурори встановили, що у 2025 році через неналежну охорону лісових насаджень в Острівському лісництві Висоцького надлісництва було незаконно зрубано 102 дерева. Серед них — дуб, сосна, вільха та осика. Відповідальність за таке правопорушення лежить на постійному лісокористувачеві. Щоб відшкодувати завдані мільйонні збитки, прокуратура звернулася до суду з позовом до Державного спеціалізованого господарського підприємства «Ліси України» в особі філії «Поліський лісовий офіс». Суд підтримав позицію прокуратури. Стягнуті кошти поповнять бюджет громади та можуть бути спрямовані на реалізацію заходів із захисту й відновлення довкілля.


На Рівненщині у потрійній ДТП травмувалися четверо людей
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-u-potriyniy-dtp-travmuvalisya-chetvero-lyudey-116073
Неподалік Вараша у ДТП за участю трьох автомобілів травмувалися четверо людей. Автопригода сталася 18 липня близько 07:00 у селі Стара Рафалівка.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Поліцейські попередньо встановили, що відбулося зіткнення двох попутних автомобілів «Volkswagen» під керуванням 50-річного жителя Вараша та «Opel», яким керував 58-річний житель Рафалівки.Після удару «Volkswagen» виїхав на зустрічне узбіччя, де зіткнувся з припаркованим автомобілем «Ford», який від удару з’їхав у кювет.У останньому транспортному засобі перебували 63-річна водійка та троє пасажирок — жительки Вараша. Усіх жінок із травмами різного ступеня госпіталізували.Транспортні засоби вилучені. Усі учасники автопригоди за результатами освідувань були тверезі.Слідчий за фактом порушення правил безпеки дорожнього руху розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України. Неподалік Вараша у ДТП за участю трьох автомобілів травмувалися четверо людей. Автопригода сталася 18 липня близько 07:00 у селі Стара Рафалівка. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Поліцейські попередньо встановили, що відбулося зіткнення двох попутних автомобілів «Volkswagen» під керуванням 50-річного жителя Вараша та «Opel», яким керував 58-річний житель Рафалівки.Після удару «Volkswagen» виїхав на зустрічне узбіччя, де зіткнувся з припаркованим автомобілем «Ford», який від удару з’їхав у кювет.У останньому транспортному засобі перебували 63-річна водійка та троє пасажирок — жительки Вараша. Усіх жінок із травмами різного ступеня госпіталізували.Транспортні засоби вилучені. Усі учасники автопригоди за результатами освідувань були тверезі.Слідчий за фактом порушення правил безпеки дорожнього руху розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України.
