23.07
Район.in.ua


Родина з Рівного заблукала в Карпатах під час першого гірського походу
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089037-rodina-z-rivnogo-zablukala-v-karpatax-pid-cas-persogo-girskogo-poxodu
23 липня 2026, 12:25 161 Зберегти Родина з Рівного заблукала в Карпатах під час першого гірського походу – на допомогу туристам прийшли рятувальники. Про це повідомили в ДСНС у Закарпатській області, передає Район.Рівне . Батько, мати та семирічний син вирушили у свій перший гірський похід маршрутом від урочища Козьмещик до Говерли . Проте захоплення краєвидами швидко змінилося розгубленістю, коли туристи втратили орієнтир серед гірських стежок. Зрозумівши, що самостійно знайти дорогу назад не зможуть, родина звернулася по допомогу до рятувальників і передала свої координати. Родина, яка заблукала в Карпатах Фахівці гірського пошуково-рятувального відділення села Лазещина вирушили на пошуки та менш ніж за дві години знайшли родину в районі урочища Тиховиць . Усіх трьох безпечно супроводили до населеного пункту. Родина, яка заблукала в Карпатах Ця історія завершилася добре, водночас вона стала нагадуванням про те, що перед походом у гори варто ретельно планувати маршрут, оцінювати власні сили та не вирушати в мандрівку без належної підготовки. Карпати Рівненська громада Дснс У Закарпатській Області Заблукалі Туристи Рятувальники Похід


За вбивство сусіда жительці Здолбунова загрожує до 15 років позбавлення волі
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089031-za-vbivstvo-susida-zitelci-zdolbunova-zagrozuje-do-15-rokiv-pozbavlennia-voli
23 липня 2026, 11:40 151 Зберегти Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жительки Здолбунова , яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда. Про це повідомила пресслужба Рівненської обласної прокуратури, пише Район.Рівне . Слідство встановило, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь, і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат. Читайте також: Жителька селища Клевань проведе п'ять років за ґратами через ножове поранення брату Фото з місця вбивства Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув'язнення. Досудове розслідування здійснювали слідчі СВ ВП №6 Рівненського РУП ГУНП в Рівненській області. За матеріалами Здолбунівської окружної прокуратури. Здолбунів Рівненський район Вбивство Конфлікт Ув'язнення Позбавлення волі


Цю комаху часто плутають із шершнем: що відомо про сколію-гіганта
https://eco.rayon.in.ua/news/1089010-ciu-komaxu-casto-plutaiut-iz-sersnem-shho-vidomo-pro-skoliiu-giganta
23 липня 2026, 11:08 474 Зберегти ФОТО, ВІДЕО Сколія-гігант (Megascolia maculata) Велику чорну комаху з жовтими плямами на черевці нерідко помилково сприймають за небезпечного шершня. Насправді ж це може бути сколія-гігант (Megascolia maculata) – найбільша перетинчастокрила комаха Європи, яка занесена до Червоної книги України. Чому найбільшу осу Європи не варто боятись, розповіли у Державній екологічній інспекції Південно-Західного округу , – передає Еко.Район. Самки сколії-гіганта виростають до 4–4,5 сантиметра завдовжки. Їх легко впізнати за чорним тілом із жовтими плямами, густими волосками та великими крилами з фіолетовим відливом. Саме через такий зовнішній вигляд комаху часто плутають із шершнем. Водночас сколія не є агресивною і не нападає на людей. Жало вона використовує лише під час розмноження, а її отрута значно слабша, ніж у більшості звичайних ос. Дорослі комахи живляться нектаром квітів, зокрема будяків, і водночас беруть участь у запиленні рослин. Не менш важливу роль сколія-гігант відіграє у підтриманні природної рівноваги. Самка знаходить у ґрунті або компостних купах личинок великих жуків, зокрема жука-носорога, паралізує їх і відкладає яйце. Таким чином комаха природним способом регулює чисельність ґрунтових безхребетних. Екологи наголошують, що побачити сколію-гіганта – велика рідкість. Вид має природоохоронний статус і занесений до Червоної книги України як вразливий. На півдні країни ця комаха ще трапляється, однак потребує охорони. Фахівці закликають у разі зустрічі зі сколією не завдавати їй шкоди. Найкраще рішення – поспостерігати за комахою, сфотографувати її та залишити у природному середовищі. Оса Держекоінспекція Комахи Червона книга України


Хто з учителів має право на 20% або 25% доплати за класне керівництво
https://osvita.rayon.in.ua/news/1088971-xto-z-uciteliv-maje-pravo-na-20-abo-25-doplati-za-klasne-kerivnictvo
23 липня 2026, 11:07 1314 Зберегти В Україні планують підвищити зарплати вчителів на 20% з 1 вересня 2026 року. Однак станом на липень педагогічні працівники отримують стандартні посадові оклади. Ми дізналися, як оплачується класне керівництво у школах. На які надбавки можуть розраховувати класні керівники розповів сайт Новини.LIVE . Яка надбавка за класне керівництво Вчителі в Україні можуть претендувати на доплату за класне керівництво. Це передбачено постановою Кабінету Міністрів від 28 грудня 2021 р. № 1391 «Деякі питання встановлення підвищень посадових окладів і доплат за окремі види педагогічної діяльності у державних і комунальних закладах». Ставки підвищення перебувають на такому рівні: 20% посадового окладу — для вчителів початкових класів; 25% посадового окладу — від 5 класу. Базою нарахування є заробітна плата відповідно до Єдиної тарифної сітки розрядів і коефіцієнтів . Однак відсоток застосовують до суми окладу з урахуванням кількох доплат, наприклад, підвищення на 40% (постанова КМУ № 1749), надбавки за педагогічні звання або за роботу в закладах певного типу. Зарплата з надбавкою за класне керівництво Проведемо розрахунок грошового забезпечення станом на липень 2026 року. Вчитель 1 категорії з присвоєним 13-м тарифним розрядом має посадовий оклад на рівні 7 877 грн. А з обов’язковим підвищенням на 40% сума дорівнює 11 027 грн. Якщо педагога призначили керівником у початкових класах, його надбавка до щомісячного доходу становитиме 2 205 грн. Натомість доплата за класне керівництво у 9 класі, наприклад, перебуває на рівні 2 757 грн. До цих окладів обов’язково додається надбавка від 5% за престижність праці та доплата за роботу в несприятливих умовах від 2 000 грн. Зауважимо, в окремих випадках відсоток за класне керівництво зменшується. Коефіцієнт 0,5 застосовують до стандартного розміру доплати, якщо в класі закладу освіти вчиться менше 12 учнів (для професійно-технічного закладу — менше 20 осіб). Читайте також: Скільки коштує година уроку в 2026 році: детальний розрахунок зарплати вчителя після підвищення 12 тисяч гривень не мотивують: у Раді вимагають від Кабміну радикально переглянути зарплати молодих вчителів Кабмін розподілив 6,6 млрд грн на підвищені зарплати освітянам і соцпрацівникам Освіта Вчителі Зарплата Заробітна плата


Українські оборонці знищили на фронті ще 1460 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088965-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1460-okupantiv
23 липня 2026, 08:10 488 Зберегти Українські оборонці продовжують нищити живу силу та техніку окупантів на фронті. Про втрати росіян 23 липня повідомляють на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. За одну добу ЗСУ знищили: особового складу – близько 1 434 690 (+1 460) осіб; танків – 12 191 (+28) одиницю; бойових броньованих машин – 24 994 (+12) одиниці; артилерійських систем – 46 570 (+78) одиниць; РСЗВ – 1 961 (+3) одиниця; засоби ППО – 1 515 (+2) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 994 (+13) одиниці; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 423 588 (+1 688) одиниць; крилаті ракети – 4 936 (+3) одиниць; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 124 243 (+541) одиниці; спеціальна техніка – 4 453 (+3) одиниці.


Дайджест головних новин Рівненщини: 22 липня
https://rayon.in.ua/news/1088954-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-22-lipnia
22 липня 2026, 23:32 1727 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua Пам'ять і культура У дворі будинку на вулиці Чорновола, 17 у Рівному з'явився меморіальний камінь на честь поетеси Олени Теліги та письменника Уласа Самчука, які мешкали тут у 1940-х роках. Краєзнавець Микола Бендюк розкритикував вигляд знака, зазначивши, що він більше нагадує надгробок, ніж гідну пам'ятну інсталяцію, та звернув увагу на недоречне оточення пам'ятника. У Британії англійською мовою видадуть збірку поезій захисника України Максима Кривцова «Вірші з бійниці». У Нововолинську відкрили виставку, присвячену Василю-Костянтину Острозькому, історії Острозької академії та створенню Острозької Біблії. У Дубенському замку презентували книгу жіночих історій війни «Жити попри все». Суспільно-політичне життя У Рівному мітингувальники, які вимагають повернення Михайла Федорова на посаду міністра оборони, взяли паузу в акціях протесту до п'ятниці. Одну з ключових вимог протестувальників уже виконано – президент звільнив Олександра Сирського з посади головнокомандувача ЗСУ, призначивши на його місце Михайла Драпатого. Оборона та безпека Вараська громада спрямувала понад 63 мільйони гривень на підтримку Сил оборони України. У Дубні поліція викрила організовану групу наркодилерів – зловмисникам загрожує до 12 років ув'язнення. Патрульна поліція Сарн відзначила дев'ятиріччя з дня заснування підрозділу – за цей час поліцейські опрацювали тисячі викликів та рятували життя мешканців громади. Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 22 липня. У Рівному встановили недоречний «надгробок» Уласу Самчуку та Олені Телізі У Рівному в дворі будинку вулиці Чорновола 17 з’явився меморіальний камінь, який, за словами історика, більше нагадує надгробок, ніж памʼятний знак. У 1940-х роках тут проживала українська поетеса Олена Теліга та письменник Улас Самчук . Більше деталей про встановлення пам'ятника та чому він недоречний дізнавайтеся в матеріалі . Улас Самчук та Олена Теліга «Жити попри все»: у Дубенському замку презентували книгу жіночих історій війни У Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна відбулася презентація книги «Жити попри все. Розповіді жінок про війну 2014 та 2022 років» , що зібрала у залі князів Острозьких авторок збірника, громадських діячів, істориків, військових, волонтерів та міжнародних гостей. Деталі тут . Одна вимога виконана: у Рівному мітингувальники беруть паузу у протестах мирної акції Учора, 21 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, зібралося близько 70 людей, хоча кількість учасників протягом акції змінювалася – люди приходили і йшли. Що відбувалося на мітингу – у фоторепортажі . У Дубні діяла організована група наркодилерів: обвинуваченим загрожує до 12 років ув'язнення Поліцейські ліквідували діяльність організованої групи наркодилерів на Дубенщині . Як повідомили у поліції Рівненської області, судитимуть чотирьох фігурантів справи, за скоєне обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Деталі в новині . Вараська громада спрямувала понад 63 мільйони гривень на підтримку Сил оборони У Вараській міській громаді продовжують фінансово підтримувати Сили оборони та безпеки України. Упродовж 2026 року з місцевого бюджету вже спрямували десятки мільйонів гривень на потреби військових частин і заходи територіальної оборони. Детальніше в новині . «Вірші з бійниці» Максима Кривцова видадуть англійською мовою у Британії Поетична збірка «Вірші з бійниці» рівнянина, Героя України Максима Кривцова увійшла до числа лауреатів престижної грантової програми PEN Translates. Ініціативу реалізує English PEN для підтримки перекладів світової літератури англійською мовою. Детальніше в новині . У Нововолинську представили виставку про Василя-Костянтина Острозького, історії академії та створенню Острозької Біблії У Нововолинську, в етногалереї «Русовичі», відбувся просвітницький захід, присвячений Дню Української Державності та трьом визначним ювілеям української історії: 500-річчю від дня народження князя Василя-Костянтина Острозького, 450-річчю Національного університету «Острозька академія» та 445-річчю виходу Острозької Біблії. Деталі в матеріалі . Патрульні поліцейські Сарн відзначають дев'ятиріччя з дня заснування Сьогодні, 22 липня, патрульна поліція міста Сарни відзначає 9 років від дня заснування підрозділу. Саме цього дня у 2017 році 49 поліцейських склали Присягу на вірність українському народові та вперше заступили на охорону правопорядку в місті. Більше читайте тут . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


Літній табір чи сімейний тур? Як організувати ідеальне літо для дитини в Закарпатті
https://life.rayon.in.ua/news/1088940-litnii-tabir-ci-simeinii-tur-iak-organizuvati-idealne-lito-dlia-ditini-v-zakarpatti
22 липня 2026, 21:18 3632 Зберегти РЕКЛАМА Літні канікули – це довгоочікуваний час для кожної дитини та період серйозних роздумів для батьків. Перед кожною мамою та кожним татом постає непросте завдання: як організувати дозвілля сина чи доньки так, щоб воно було і корисним, і безпечним, і незабутнім? Сучасні діти занадто багато часу проводять перед екранами гаджетів, тому найкращі ліки від цифрової втоми – це жива природа, чисте повітря й активний рух. Українські Карпати, а особливо Закарпатська область, є ідеальним напрямком для літнього оздоровлення. Смарагдові полонини, величні гори, термальні джерела та унікальний колорит створюють бездоганні умови для перезавантаження. Плануючи відпустку, батьки зазвичай вагаються між двома кардинально різними форматами: відправити дитину в самостійну подорож до дитячого табору чи обрати спільний відпочинок з дітьми у Закарпатті . Кожен із цих варіантів має свої незаперечні плюси та специфічні особливості. Давайте детально розберемося, який саме формат підійде вашій родині, як правильно підготуватися до поїздки та на що звернути увагу, щоб літо пройшло бездоганно. Частина 1. Дитячий літній табір у Закарпатті: школа самостійності та нових друзів Сучасні дитячі табори в Карпатському регіоні вже давно відійшли від застарілих радянських стандартів. Сьогодні це високотехнологічні, безпечні та неймовірно цікаві простори, де дитина може відчути себе дорослою, навчитися працювати в команді та розкрити свій творчий чи лідерський потенціал. Головні переваги відпочинку в таборі: Розвиток самостійності та відповідальності. Опинившись поза зоною комфорту і без щохвилинної опіки батьків, дитина вчиться базових побутових речей: від застилання ліжка до самостійного вибору одягу по погоді та контролю власних фінансів. Соціалізація та нові знайомства. Спільне проживання, командні квести, вечірні багаття та творчі конкурси зближують дітей швидше, ніж будь-що інше. Дуже часто дружба, яка зав'язалася в таборі, триває роками. Чіткий розпорядок дня і корисна зайнятість. Програма сучасних таборів розписана по хвилинах. Тут немає часу для нудьги чи безцільного гортання стрічки в соцмережах. Дитина постійно задіяна у квестах, майстер-класах, спортивних змаганнях або походах. Цифровий детокс. Більшість таборів обмежують використання смартфонів, видаючи їх лише на годину ввечері для дзвінків батькам. Увесь інший час діти проводять у реальному світі. Які типи таборів пропонує Закарпаття? Мовні табори. Чудова можливість підтягнути англійську, німецьку чи польську мову без нудних шкільних уроків. Спілкування з носіями мови відбувається в ігровій формі, під час прогулянок і квестів. Спортивні та скаутські табори. Ідеальний вибір для активних дітей. У програмі: орієнтування на місцевості, розбиття наметів, основи виживання в лісі, рафтинг, скелелазіння та тривалі піші походи в гори. Творчі та IT-табори. Якщо дитина захоплюється блогінгом, робототехнікою, програмуванням, акторською майстерністю чи малюванням, такий тематичний табір допоможе розвинути ці навички під керівництвом досвідчених менторів. Частина 2. Сімейний тур: тепло спілкування та спільні спогади З іншого боку, спільний відпочинок у Закарпатті всією родиною – це унікальний шанс зміцнити родинні зв'язки, які часто слабшають через щоденну рутину, роботу та навчання. Спільні пригоди зближують, допомагають краще зрозуміти один одного та дарують спогади, які родина зберігатиме протягом усього життя. Переваги сімейного формату: Психологічний комфорт дитини. Для молодших школярів тривала розлука з батьками може стати стресом. У сімейній подорожі дитина почувається в повній безпеці, оскільки поруч найрідніші люди. Гнучкість маршруту та графіка. Ви не прив'язані до суворого розкладу. Якщо дитина втомилася, можна скасувати екскурсію і просто поніжитися біля басейну. Ви самі обираєте, де обідати, коли прокидатися і що відвідувати. Контроль харчування та безпеки. Батьки точно знають, що їсть їхня дитина, скільки часу вона проводить на сонці та чи тепло вона одягнена під час вечірньої прогулянки. Спільне пізнання світу. Бачити захоплення в очах власної дитини, коли вона вперше піднімається на підйомнику або куштує справжній карпатський банош — це незабутні емоції для батьків. Частина 3. Головні відмінності: як зробити правильний вибір? Щоб остаточно визначитися з форматом, варто проаналізувати ключові критерії, які відрізняють самостійну поїздку дитини від відпочинку з батьками. По-перше, це віковий фактор . Дитячі табори орієнтовані на підлітків та дітей віком від 9–10 років, які вже мають базові навички самообслуговування. Для немовлят, дошкільнят та учнів початкових класів єдино правильним вибором залишається родинна мандрівка. По-друге, суттєво різниться рівень контролю . У таборі за безпеку відповідає сертифікована команда вихователів, інструкторів та медичних працівників. Батьки отримують лише вечірні фотозвіти. У сімейному турі дорослі забезпечують особистий контроль двадцять чотири години на добу, самостійно реагуючи на будь-які зміни в самопочутті чи настрої малюка. По-третє, важливу роль відіграє фінансова гнучкість . Купуючи путівку в табір, ви сплачуєте фіксовану вартість за зміну (зазвичай від 10 до 14 днів), куди вже включено все: від проживання до трансферу й екскурсій. Бюджет сімейного туру є повністю гнучким: ви можете самостійно регулювати витрати, обираючи житло від скромної приватної садиби до преміум-готелю, і варіювати екскурсійну програму. Частина 4. Топ-5 локацій Закарпаття для ідеального сімейного відпочинку Якщо ви схиляєтеся до варіанту, де планується спільний відпочинок з дітьми в Закарпатті , регіон запропонує вам безліч дивовижних локацій, адаптованих для малечі різного віку. 1. Шаян: долина мінеральних вод Курорт Шаян відомий своїм унікальним мікрокліматом та цілющими джерелами. Гори тут оточують селище з трьох боків, тому тут майже немає вітру. Чим зайнятися з дітьми: Прогулянки на конях, катання на катамаранах на місцевому озері Силоамська купальня, лікувальні мінеральні ванни. 2. Берегове та Косино: термальний рай Якщо ваша дитина обожнює воду, кращого місця не знайти. Термальні комплекси європейського рівня пропонують дитячі аквазони, безпечні басейни з підігрівом та водні гірки. Чим зайнятися з дітьми: Купання в термальних та прісних басейнах, відвідування соляних кімнат для профілактики простудних захворювань, прогулянки старовинним Мукачевом , яке розташоване неподалік. 3. Пилипець: водоспади та підйомники Це чудова локація для знайомства дітей зі справжніми горами. Селище розташоване біля підніжжя мальовничої полонини Боржава . Чим зайнятися з дітьми: Піднятися на крісельному витягу на гору Гимба (це під силу навіть трирічним дітям), прогулятися маркованою стежкою до знаменитого водоспаду Шипіт , відвідати чани. 4. Озеро Синевир і Центр реабілітації бурих ведмедів Найбільше гірське озеро України вразить дитину своєю khoaсою та легендами. А візит до ведмедиків, яких урятували від жорстокого поводження, навчить малечу гуманності та любові до природи. Чим зайнятися з дітьми: Обійти озеро навколо пішки, покататися на плоту до середини озера, подивитися на годування клишоногих у напіввільних умовах. 5. Поляна: комфорт та розвинена інфраструктура Один із найпопулярніших бальнеологічних курортів, де розташовані великі санаторні комплекси. Тут є все для комфорту батьків: дитячі кімнати з аніматорами, сучасні ігрові майданчики, спеціальне дитяче меню в ресторанах. Частина 5. Покрокова інструкція для батьків: як організувати бездоганну подорож Щоб запланований відпочинок у Закарпатті приніс лише позитивні емоції та пройшов без неприємних сюрпризів, скористайтеся цим практичним алгоритмом підготовки. Крок 1. Вибір правильного часу для поїздки Літо в Закарпатті чудове, але має свої нюанси: Червень – місяць свіжості та пишного цвітіння, проте погода може бути мінливою та дощовою. Цей час ідеальний для екскурсій замками та поїздок на термальні води. Липень – найтепліший та найстабільніший місяць. Найкращий період для тривалих походів у гори, купання в річках та озерах, збирання першої чорниці на полонинах. Серпень – сезон збору врожаю, кавунів, винограду та грибів. Дні ще дуже теплі, а от вечори стають прохолодними, що гарантує міцний і здоровий сон дитини. Крок 2. Бронювання житла: на що звернути увагу? Обираючи готель, приватну садибу чи котедж, обов'язково уточніть у власників такі деталі: Чи є в номері безперебійне гаряче водопостачання й автономне опалення (в горах навіть улітку ночі бувають прохолодними). Наявність закритої та безпечної території без доступу до проїжджої частини, бажано з дитячим майданчиком або басейном. Можливість індивідуального приготування їжі (наявність кухні) або наявність дитячого/дієтичного меню в ресторані. Якість мобільного зв'язку та бездротового інтернету (у деяких віддалених гірських селах сигнал може бути слабким). Крок 3. Складання правильного дитячого гардероба Погода в горах мінлива: спекотне сонце за 15 хвилин може змінитися зливою та прохолодним вітром. Тому збирайте речі за принципом багатошаровості. Обов'язковий чек-лист речей включає: якісне трекінгове взуття або міцні кросівки з неслизькою рифленою підошвою (ніяких шльопанців чи босоніжок для походів у ліс!); легку вітрівку з водонепроникної тканини або якісний дощовик; головний убір від сонця (панама, кепка); теплий флісовий светр чи худі для вечірніх прогулянок; сонцезахисні окуляри та купальні костюми (для термальних басейнів краще брати темні речі, оскільки мінеральна вода може змінити колір тканини). Крок 4. Збір специфічної аптечки Хоча в Закарпатті є аптеки, в екстреній ситуації в горах потрібні ліки мають бути під рукою. Покладіть у сумку: Жарознижувальні та знеболювальні засоби, адаптовані до віку дитини. Антигістамінні (протиалергічні) препарати для захисту від укусів комах чи реакцій на цвітіння трав. Сорбенти та засоби проти кишкових розладів (зміна води та раціону часто провокує збої в травленні). Засоби від сонячних опіків (креми з високим SPF захистом) та репеленти від комарів і кліщів. Пластирі, антисептики, стерильний та еластичний бинти. Частина 6. Гастрономічний та культурний аспект: адаптуємо Закарпаття під дитину Закарпатська кухня неймовірно смачна, але досить жирна, гостра та специфічна, оскільки поєднує українські, угорські, румунські та словацькі традиції. Бограч, банош, рокот-крумплі, пікниця – усі ці страви містять багато спецій, часнику та шкварок. Щоб не зіпсувати відпочинок з дітьми в Закарпатті проблемами зі шлунком, дотримуйтеся простих гастрономічних правил: Замовляйте традиційні страви для себе, а дитині просіть зробити полегшену версію (наприклад, банош без шкварок і гострої бринзи, просто на вершках чи сметані). Купуйте свіжі карпатські ягоди (чорницю, малину, суницю) лише у перевірених місцях і ретельно мийте їх питною (бутильованою) водою. Познайомте дитину з місцевими солодощами. Сходіть на дегустацію натурального карпатського меду чи відвідайте крафтову кондитерську в Ужгороді , де подають знаменитий ужгородський торт. Відвідайте місцеві екоферми: буйволячу ферму в селі Олешник або оленячу ферму біля Хуста . Діти будуть у захваті від можливості погодувати тварин з рук, а батьки зможуть придбати корисний та екологічно чистий сир. Висновок: формула ідеального літа Однозначної відповіді на питання, що краще – табір чи сімейний тур – не існує. Найкраще рішення лежить у площині комбінування або врахування психотипу вашої дитини. Якщо ваш син чи донька прагнуть самостійності, активного спілкування та нових викликів, сміливо купуйте путівку до сучасного табору. Це стане для них першим кроком у доросле життя, подарує вірних друзів та навчить самостійності. Якщо ж ваша дитина ще маленька або ви відчуваєте, що через роботу мало часу проводите разом протягом року, – обирайте спільний сімейний тур. Закарпаття пропонує безмежні можливості для комфортного, безпечного та різноманітного відпочинку, який задовольнить як потреби вибагливих дорослих, так і інтереси допитливої малечі. Плануючи подорож заздалегідь, зважайте на бажання дитини, і це літо стане по-справжньому казковим та незабутнім! Карпати Реклама Туризм Гори Канікули Відпочинок На Море І В Гори Закарпаття


Рівненський «Верес» підписав 18-річного гравця із Грузії
https://sport.rayon.in.ua/news/1088926-rivnenskii-veres-pidpisav-18-ricnogo-gravcia-iz-gruziyi
22 липня 2026, 20:04 413 Зберегти 18-річний грузинський вінгер Лука Хохашвілі розпочне новий сезон у футболці рівненського «Вереса». Із народним клубом гравець підписав чотирирічний контракт. Про це інформує клубна пресслужба. Лука Хохашвілі народився 5 вересня 2007 року у Тбілісі (Грузія). Вихованець «TS Academy» (Тбілісі). Попередні клуби: «Динамо» U19 (Тбілісі) та «Локомотив» U19 (Тбілісі) Із «Вересом» Лука Хохашвілі пройшов літні збори і вже встиг забити у контрольному матчі з «ЮКСОЮ» (3:0). У Грузії гравець вважається одним із найбільших талантів країни. Нагадаємо, наразі народному клубу належать права на іншого грузинського футболіста, Гіоргі Куцію (39 матчів і 2 асисти), який виступає в оренді за тбіліську Іберію 1999. УПЛ НК Верес Верес Рівне трансфер


У Рівному встановили недоречний «надгробок» Уласу Самчуку та Олені Телізі
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088916-u-rivnomu-vstanovili-nedorecnii-nadgrobok-ulasu-samcuku-ta-oleni-telizi
22 липня 2026, 19:40 528 Зберегти У Рівному в дворі будинку вулиці Чорновола 17 з’явився меморіальний камінь, який, за словами історика, більше нагадує надгробок, ніж памʼятний знак. У 1940-х роках тут проживала українська поетеса Олена Теліга та письменник Улас Самчук . Фото з відкритих джерел. Улас Самчук та Олена Теліга Про це в коментарі Район.Рівне розповів краєзнавець Микола Бендюк . Історик звернув увагу на суперечливе рішення щодо форми меморіалізації цього місця. Фото пам'ятника Альтернативна ідея меморіалу створена за допомогою ШІ «Треба якось модернізувати, власне, саме зображення з ідеями. Це має бути, в першу чергу, простір, який присвячений цим всім діячам», – зазначив краєзнавець. Також Микола підкреслив недоречне оточення пам’ятника – дитячий майданчик, розвішена білизна із смітниками поруч. За словами історика, вдалих прикладів сучасних мистецьких меморіальних інсталяцій у Рівному наразі немає. Краєзнавець наголосив у потребі фахової експертної ради – архітекторів і митців, які б оцінювали художню якість подібних проєктів, як це практикують у Львові чи Києві . «В нас суцільний кіч. Немає в нас просторів, які змушують думати», – підсумував Микола Бендюк. Читайте також: На Рівненщині відзначатимуть 120-річчя від дня народження Олени Теліги У Рівному вшанували пам’ять Уласа Самчука та обговорили збереження його спадщини Історія Рівненська громада Пам'ять Меморіал Олена Теліга Пам'ятник Микола Бендюк Улас Самчук


В Україні смертність уже вчетверо перевищує народжуваність: дані за пів року
https://life.rayon.in.ua/news/1088913-v-ukrayini-smertnist-uze-vcetvero-perevishhuje-narodzuvanist-dani-za-piv-roku
22 липня 2026, 19:25 986 Зберегти Протягом перших шести місяців 2026 року в Україні народилося 73 292 дитини. За цей же період зафіксовано 259 853 смерті. Демографічна статистика в країні суттєво погіршилася: наразі смертність учетверо перевищує народжуваність, тоді як торік співвідношення становило 1 до 3. Про це повідомляє Район.Життя з посиланням на дані Міністерства юстиції України та аналітику платформи «Опендатабот». У порівнянні з аналогічним періодом 2025 року народжуваність скоротилася ще на 16%. Якщо ж порівнювати з першим півріччям 2021 року, напередодні повномасштабного вторгнення, кількість новонароджених зменшилася майже вдвічі. Нині в Україні щомісяця народжується в середньому близько 12 тисяч дітей. Для порівняння, десять років тому цей показник становив приблизно 32 тисячі. Хлопчиків традиційно народжується трохи більше, ніж дівчаток: 51% проти 49%. Водночас кількість смертей у країні зросла до 259 853 випадків, що на 4% більше, ніж за перше півріччя минулого року. Це перше офіційне збільшення смертності за останні п'ять років. Найбільше дітей за шість місяців народилося у Києві — 8 352. Далі йдуть Львівська область (6 617 новонароджених), Дніпропетровська (5 611) та Одеська (5 450). Найгірша демографічна ситуація залишається у прифронтових регіонах. На Донеччині на одного новонародженого припадає 19 померлих, на Херсонщині — 14, на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині — по шість. Натомість найкраще співвідношення народжуваності та смертності зафіксували у Рівненській, Волинській та Закарпатській областях. У цих регіонах на одного новонародженого припадає двоє померлих. Загалом статистика свідчить про подальше погіршення демографічної ситуації в Україні. Якщо торік на одного новонародженого припадало троє померлих, то нині цей показник зріс до чотирьох. Демографія Народжуваність Мінюст Смертність


Одна вимога виконана: у Рівному мітингувальники беруть паузу у протестах мирної акції
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088910-odna-vimoga-vikonana-u-rivnomu-mitinguvalniki-berut-pauzu-u-protestax-mirnoyi-akciyi
22 липня 2026, 18:58 583 Зберегти Учора, 21 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, зібралося близько 70 людей, хоча кількість учасників протягом акції змінювалася – люди приходили і йшли. Про це повідомляє журналістка Район.Рівне з місця події. Ті самі вимоги, нові гасла Попри те, що акції протесту тривають у Рівному вже не перший день, мітингувальники не відступають від своїх позицій. Люди скандували гасла з вимогами повернути Михайла Федорова на посаду міністра оборони, відставити головнокомандувача Олександра Сирського , а також припинити тиск на військових і призначати чиновників за компетентністю, а не за політичною лояльністю. Читайте також: Як у Рівному відбувалася акція протесту через відставку Михайла Федорова з посади Міністра оборони Учора пролунали й нові гасла серед тих, що вже лунали: «розгребіть цей бардак» «у війни немає канікул» «дії, а не імітації» «українців треба чути» «досить давати в штангу» «ротації в війську – Кабміну стратегія» Фоторепортаж мирної акції протесту за 21 липня у Рівному Пауза до п'ятниці Організаторка акцій Світлана Дирда розповіла, що мітингувальники в Рівному, як і в інших містах, вирішили взяти паузу до п'ятниці. Якщо до того часу Михайла Федорова не повернуть на посаду міністра оборони, люди знову вийдуть на Театральну площу о 20:00 з тими самими вимогами. Одна з вимог виконана Тим часом мітингувальники домоглися виконання однієї зі своїх ключових вимог. Увечері 21 липня президент Володимир Зеленський звільнив Олександра Сирського з посади головнокомандувача ЗСУ, натомість призначивши генерала Михайла Драпатого . Усі необхідні кадрові та організаційні рішення щодо оновлення конфігурації Генерального штабу мають бути формалізовані 22 липня. За словами президента, він також визначив із Драпатим, Хмарою та Палісою, як має бути оновлена конфігурація Генерального штабу Збройних сил України. Президент подякував Сирському за результати, досягнуті у захисті Києва, Харківській та Курській операціях, і додав, що вже провів розмову з ним щодо подальшого формату служби та передачі справ. Читайте також: «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ Нагадаємо, поштовхом до протестів стала новина від 15 липня про те, що Михайло Федоров не увійде до нового складу уряду. Того ж дня він підтвердив свій відхід із посади міністра оборони. Тимчасово його обов'язки виконує генерал-майор СБУ Євгеній Хмара – до наступного засідання парламенту, орієнтовно 18 серпня. Читайте також: Зеленський провів наради з військовими: серед пріоритетів — ППО, дрони та забезпечення фронту Зеленський призначив Михайла Драпатого новим Головнокомандувачем ЗСУ замість Олександра Сирського Рівненська громада Олександр Сирський Протест Мітинг Михайло Федоров Мирна Акція Акція Театральна площа


Жителька селища Клевань проведе п'ять років за ґратами через ножове поранення брату
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088887-zitelka-selishha-klevan-provede-piat-rokiv-za-gratami-cerez-nozove-poranennia-bratu
22 липня 2026, 17:48 415 Зберегти У Рівненському районі суд визнав винною 44-річну жінку, яка під час застілля завдала ножового поранення рідному брату, та призначив їй покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Про це повідомили у поліції Рівненської області. Як з'ясувалося, 22 червня торік у селищі Клевань за спільним місцем проживання між 34-річним чоловіком та його 44-річною сестрою під час розпивання алкогольних напоїв стався конфлікт. У ході сутички жінка взяла кухонного ножа та вдарила ним родича у живіт. Потерпілого із проникаючою колото-різаною раною та пошкодженням печінки госпіталізували до лікарні. На момент скоєння злочину жінка перебувала у стані алкогольного сп'яніння: прилад Драгер показав 3,0 проміле. Слідчий затримав зловмисницю в порядку ст. 208 КПК України та повідомив їй про підозру у вчиненні злочину, передбаченого ч. 1 ст. 121 КК України (умисне тяжке тілесне ушкодження). Суд обрав підозрюваній запобіжний захід у вигляді тримання під вартою, де вона перебуває і досі. Досудове розслідування завершили правоохоронці, матеріали кримінального провадження скерували до суду. Обтяжуючими обставинами суд визнав вчинення кримінального правопорушення у стані алкогольного сп'яніння та щодо особи, з якою винна перебуває у сімейних відносинах. Пом'якшуючих обставин не встановили. Днями суд виніс вирок у справі – 5 років позбавлення волі. Рішення ще не набрало законної сили і може бути оскаржене протягом 30 діб. Світлини з місця злочину суд Рівненський район Клевань вирок суду Ножове Поранення Позбавлення волі


Шляхами Зузанни Гінчанки: рівнян кличуть на пішохідні екскурсії історичними вулицями міста
https://kultura.rayon.in.ua/news/1088811-sliaxami-zuzanni-gincanki-rivnian-klicut-na-pisoxidni-ekskursiyi-istoricnimi-vuliciami-mista
22 липня 2026, 16:11 400 Зберегти АНОНС Шляхами Зузанни Гінчанки: рівнян кличуть на пішохідні екскурсії історичними вулицями міста У Рівному відбудуться пішохідні екскурсії історичними вулицями міста. Цього разу охочим запропонують два маршрути на вибір – новий маршрут «Шляхами Зузанни Гінчанки» та екскурсію вулицею 16 Липня. Обидві екскурсії відбудуться 26 липня о 13:00. Про це повідомляє Рівненська обласна бібліотека. Новий маршрут розробила завідувачка відділу краєзнавства Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки Олена Гумінська . Під час екскурсії учасники дізнаються більше про життя і творчість поетеси Зузанни Гінчанки, її зв'язок із Рівним та місця, які зберігають пам'ять про одну з найяскравіших літературних постатей ХХ століття. Другий маршрут проляже вулицею 16 Липня – однією з найстаріших і найколоритніших вулиць Рівного. Екскурсантам розкажуть про її історію, численні перейменування, архітектурні пам'ятки та будівлі, що зберегли атмосферу старого міста. Збір учасників відбудеться біля фонтану Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки (вул. Олександра Борисенка, 6). Вартість участі становить 50 гривень, для дітей екскурсії безкоштовні. Додаткову інформацію можна отримати за телефоном: +38 067 360 7427. Анонс Читайте також: Куди поїхати на Рівненщині: у бібліотеці презентували виставку з туристичними маршрутами Історія Рівненська громада Рівненська обласна бібліотека Екскурсія


У Рівненській громаді ухвалили рішення про виплату грошової компенсації 51 переселенцю
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088813-u-rivnenskii-gromadi-uxvalili-risennia-pro-viplatu-grosovoyi-kompensaciyi-51-pereselenciu
22 липня 2026, 16:10 383 Зберегти У Рівненській міській територіальній громаді ухвалили рішення про виплату грошової компенсації 51 внутрішньо переміщеній особі. Про це повідомили в Рівненській міській раді. Під головуванням директорки Департаменту соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради Олени Петрик відбулося чергове засідання комісії з питань розподілу коштів, затверджених на виконання міських програм соціального спрямування, та контролю за їх виконанням. Засідання комісії з питань розподілу коштів, затверджених на виконання міських програм соціального спрямування Комісія розглянула звернення внутрішньо переміщених осіб, що надійшли до Департаменту соціальної та ветеранської політики, відповідно до Порядку виплати грошової компенсації внутрішньо переміщеним особам у розмірі сплаченого податку з доходів фізичних осіб, затвердженого розпорядженням міського голови від 25.03.2025 № 364-ОПД (зі змінами). За результатами розгляду звернень прийняли 51 позитивне рішення щодо виплати грошової компенсації внутрішньо переміщеним особам. У Рівненській міській раді наголошують, що грошова компенсація фінансується за рахунок коштів бюджету Рівненської міської територіальної громади. Реалізовано за кошти платників податків. Рівненська громада ВПО Переселенці Виплати Впо Соціальна допомога


Рівне переходить на новий рівень сортування відходів
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088801-rivne-perexodit-na-novii-riven-sortuvannia-vidxodiv
22 липня 2026, 15:15 491 Зберегти У Рівному активно розвивається система роздільного збору сміття – цьогоріч у громаді вже зібрали майже 100 тонн вторсировини. Про це повідомили у Рівненській міській раді, пише Район.Рівне . Наразі в місті встановлено 362 жовті контейнери та 90 сіток-контейнерів для збору ПЕТ-пляшок. Зібрані відходи КАТП 1728 передає підприємцю, з яким укладено відповідний договір – він забезпечує подальше сортування вторсировини та її утилізацію. Спецтехніка щотижня вивозить вміст саме жовтих контейнерів. У громаді закликають рівнян відповідально ставитися до сортування сміття та викидати до жовтих контейнерів лише ту сировину, яку справді можна переробити. Кількість контейнерів для роздільного збору відходів у Рівному й надалі зростатиме. У планах – встановлення окремих ємностей для збору вторсировини за фракціями: пластику, металу, скла та паперу. Рівненська громада Сміття Сортування Сміття Вторинна Сировина Екологія Роздільний збір сміття


У Рівному поліцейські оперативно доправили до лікарні травмованого малюка
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088791-u-rivnomu-policeiski-operativno-dopravili-do-likarni-travmovanogo-maliuka
22 липня 2026, 14:38 334 Зберегти У Рівному патрульні поліцейські оперативно доправили до лікарні дворічного хлопчика, який отримав травму голови вдома. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. Днями на вулиці Степана Бандери до поліцейських звернулися схвильовані батьки з маленьким сином на руках. Подружжя розповіло, що під час гри вдома хлопчик вдарився головою об батарею та отримав розсічення. Інспектори не гаяли жодної миті – увімкнули проблискові маячки та спеціальний звуковий сигнал і терміново доправили дворічного малюка до дитячої лікарні. Маленького пацієнта оперативно передали медикам, які одразу розпочали огляд та надали необхідну допомогу. Читайте також: У Рівному поліція встановила осіб, причетних до пошкодження спортивного майданчика Рівненська громада травма Патрульна поліція Інспектори Невідкладна допомога


Молодь Варковицької громади залучила президентські гранти на реалізацію двох проєктів
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089025-molod-varkovickoyi-gromadi-zalucila-prezidentski-granti-na-realizaciiu-dvox-projektiv
23 липня 2026, 11:20 274 Зберегти Два молодіжні проєкти з Дубенщини стали переможцями грантової програми Президента України. Про це повідомили у Рівненській обласній військовій адміністрації. «Президент України Володимир Зеленський підписав Указ про призначення грантів для молоді з малих територіальних громад на 2026 рік. Проєкти-переможці охоплюють різні напрями – від освіти, культури, спорту та розвитку молодіжних просторів до цифрових технологій, екології, інклюзії, волонтерства й національно-патріотичного виховання». Конкурсний відбір провів Український молодіжний фонд у межах реалізації державної молодіжної політики Міністерство молоді та спорту України. «Загалом переможцями першого туру стали 181 молода людина віком від 14 до 35 років із громад, де проживає до 5 тисяч мешканців. Загальний обсяг фінансування грантової програми становить 45 мільйонів гривень», – йдеться в дописі. Серед переможців – проєкти з Дубенського району: «Еко-Територія дитинства: Зелений клас та сенсорна зона» – авторка Тетяна Самчук ( Варковицька громада). Проєкт отримав 170 тисяч гривень грантової підтримки. До числа переможців увійшов ще один проєкт із Варковицької громади «Територія гармонії: облаштування відкритого еко-класу та сенсорної локації для психоемоційного розвантаження дітей» – авторка Вікторія Пеленьо. Реалізація грантових проєктів триватиме впродовж липня – жовтня 2026 року. Міністерство молоді та спорту України спільно з Українським молодіжним фондом продовжують підтримувати молодіжні ініціативи та розвиток громад. Гранти Молодіжна Рада Варковицької Громади Варковичі Дубенщина


Хто з учителів має право на 20% або 25% доплати за класне керівництво
https://osvita.rayon.in.ua/news/1088971-xto-z-uciteliv-maje-pravo-na-20-abo-25-doplati-za-klasne-kerivnictvo
23 липня 2026, 11:07 1328 Зберегти В Україні планують підвищити зарплати вчителів на 20% з 1 вересня 2026 року. Однак станом на липень педагогічні працівники отримують стандартні посадові оклади. Ми дізналися, як оплачується класне керівництво у школах. На які надбавки можуть розраховувати класні керівники розповів сайт Новини.LIVE . Яка надбавка за класне керівництво Вчителі в Україні можуть претендувати на доплату за класне керівництво. Це передбачено постановою Кабінету Міністрів від 28 грудня 2021 р. № 1391 «Деякі питання встановлення підвищень посадових окладів і доплат за окремі види педагогічної діяльності у державних і комунальних закладах». Ставки підвищення перебувають на такому рівні: 20% посадового окладу — для вчителів початкових класів; 25% посадового окладу — від 5 класу. Базою нарахування є заробітна плата відповідно до Єдиної тарифної сітки розрядів і коефіцієнтів . Однак відсоток застосовують до суми окладу з урахуванням кількох доплат, наприклад, підвищення на 40% (постанова КМУ № 1749), надбавки за педагогічні звання або за роботу в закладах певного типу. Зарплата з надбавкою за класне керівництво Проведемо розрахунок грошового забезпечення станом на липень 2026 року. Вчитель 1 категорії з присвоєним 13-м тарифним розрядом має посадовий оклад на рівні 7 877 грн. А з обов’язковим підвищенням на 40% сума дорівнює 11 027 грн. Якщо педагога призначили керівником у початкових класах, його надбавка до щомісячного доходу становитиме 2 205 грн. Натомість доплата за класне керівництво у 9 класі, наприклад, перебуває на рівні 2 757 грн. До цих окладів обов’язково додається надбавка від 5% за престижність праці та доплата за роботу в несприятливих умовах від 2 000 грн. Зауважимо, в окремих випадках відсоток за класне керівництво зменшується. Коефіцієнт 0,5 застосовують до стандартного розміру доплати, якщо в класі закладу освіти вчиться менше 12 учнів (для професійно-технічного закладу — менше 20 осіб). Читайте також: Скільки коштує година уроку в 2026 році: детальний розрахунок зарплати вчителя після підвищення 12 тисяч гривень не мотивують: у Раді вимагають від Кабміну радикально переглянути зарплати молодих вчителів Кабмін розподілив 6,6 млрд грн на підвищені зарплати освітянам і соцпрацівникам Освіта Вчителі Зарплата Заробітна плата


Обручка стала пасткою: у Дубні рятувальники зрізали кільце з пальця
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089004-obrucka-stala-pastkoiu-u-dubni-riatuvalniki-zrizali-kilce-z-palcia
23 липня 2026, 10:30 323 Зберегти У Дубні бійці Державної служби України з надзвичайних ситуацій надали допомогу чоловікові, який через сильний набряк пальця не зміг самостійно зняти кільце. Як повідомили у Головному управлінні ДСНС в Рівненській області , інцидент стався ввечері 22 липня. Близько 21:00 до 5-ї державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно звернувся чоловік із проханням про допомогу. За допомогою спеціального інструменту рятувальники обережно розрізали металеве кільце та безпечно зняли його з пальця. Після цього чоловіка передали працівникам екстреної медичної допомоги для подальшого огляду. У ДСНС наголошують: «Якщо через травму або набряк кільце неможливо зняти самостійно, не варто застосовувати надмірну силу, адже це може лише погіршити ситуацію. У таких випадках краще звернутися по допомогу до фахівців». Дубно Дснс У Рівненській Області Рятувальники


Українські оборонці знищили на фронті ще 1460 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088965-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1460-okupantiv
23 липня 2026, 08:10 488 Зберегти Українські оборонці продовжують нищити живу силу та техніку окупантів на фронті. Про втрати росіян 23 липня повідомляють на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. За одну добу ЗСУ знищили: особового складу – близько 1 434 690 (+1 460) осіб; танків – 12 191 (+28) одиницю; бойових броньованих машин – 24 994 (+12) одиниці; артилерійських систем – 46 570 (+78) одиниць; РСЗВ – 1 961 (+3) одиниця; засоби ППО – 1 515 (+2) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 994 (+13) одиниці; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 423 588 (+1 688) одиниць; крилаті ракети – 4 936 (+3) одиниць; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 124 243 (+541) одиниці; спеціальна техніка – 4 453 (+3) одиниці.


Дайджест головних новин Рівненщини: 22 липня
https://rayon.in.ua/news/1088954-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-22-lipnia
22 липня 2026, 23:32 1727 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua Пам'ять і культура У дворі будинку на вулиці Чорновола, 17 у Рівному з'явився меморіальний камінь на честь поетеси Олени Теліги та письменника Уласа Самчука, які мешкали тут у 1940-х роках. Краєзнавець Микола Бендюк розкритикував вигляд знака, зазначивши, що він більше нагадує надгробок, ніж гідну пам'ятну інсталяцію, та звернув увагу на недоречне оточення пам'ятника. У Британії англійською мовою видадуть збірку поезій захисника України Максима Кривцова «Вірші з бійниці». У Нововолинську відкрили виставку, присвячену Василю-Костянтину Острозькому, історії Острозької академії та створенню Острозької Біблії. У Дубенському замку презентували книгу жіночих історій війни «Жити попри все». Суспільно-політичне життя У Рівному мітингувальники, які вимагають повернення Михайла Федорова на посаду міністра оборони, взяли паузу в акціях протесту до п'ятниці. Одну з ключових вимог протестувальників уже виконано – президент звільнив Олександра Сирського з посади головнокомандувача ЗСУ, призначивши на його місце Михайла Драпатого. Оборона та безпека Вараська громада спрямувала понад 63 мільйони гривень на підтримку Сил оборони України. У Дубні поліція викрила організовану групу наркодилерів – зловмисникам загрожує до 12 років ув'язнення. Патрульна поліція Сарн відзначила дев'ятиріччя з дня заснування підрозділу – за цей час поліцейські опрацювали тисячі викликів та рятували життя мешканців громади. Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 22 липня. У Рівному встановили недоречний «надгробок» Уласу Самчуку та Олені Телізі У Рівному в дворі будинку вулиці Чорновола 17 з’явився меморіальний камінь, який, за словами історика, більше нагадує надгробок, ніж памʼятний знак. У 1940-х роках тут проживала українська поетеса Олена Теліга та письменник Улас Самчук . Більше деталей про встановлення пам'ятника та чому він недоречний дізнавайтеся в матеріалі . Улас Самчук та Олена Теліга «Жити попри все»: у Дубенському замку презентували книгу жіночих історій війни У Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна відбулася презентація книги «Жити попри все. Розповіді жінок про війну 2014 та 2022 років» , що зібрала у залі князів Острозьких авторок збірника, громадських діячів, істориків, військових, волонтерів та міжнародних гостей. Деталі тут . Одна вимога виконана: у Рівному мітингувальники беруть паузу у протестах мирної акції Учора, 21 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, зібралося близько 70 людей, хоча кількість учасників протягом акції змінювалася – люди приходили і йшли. Що відбувалося на мітингу – у фоторепортажі . У Дубні діяла організована група наркодилерів: обвинуваченим загрожує до 12 років ув'язнення Поліцейські ліквідували діяльність організованої групи наркодилерів на Дубенщині . Як повідомили у поліції Рівненської області, судитимуть чотирьох фігурантів справи, за скоєне обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Деталі в новині . Вараська громада спрямувала понад 63 мільйони гривень на підтримку Сил оборони У Вараській міській громаді продовжують фінансово підтримувати Сили оборони та безпеки України. Упродовж 2026 року з місцевого бюджету вже спрямували десятки мільйонів гривень на потреби військових частин і заходи територіальної оборони. Детальніше в новині . «Вірші з бійниці» Максима Кривцова видадуть англійською мовою у Британії Поетична збірка «Вірші з бійниці» рівнянина, Героя України Максима Кривцова увійшла до числа лауреатів престижної грантової програми PEN Translates. Ініціативу реалізує English PEN для підтримки перекладів світової літератури англійською мовою. Детальніше в новині . У Нововолинську представили виставку про Василя-Костянтина Острозького, історії академії та створенню Острозької Біблії У Нововолинську, в етногалереї «Русовичі», відбувся просвітницький захід, присвячений Дню Української Державності та трьом визначним ювілеям української історії: 500-річчю від дня народження князя Василя-Костянтина Острозького, 450-річчю Національного університету «Острозька академія» та 445-річчю виходу Острозької Біблії. Деталі в матеріалі . Патрульні поліцейські Сарн відзначають дев'ятиріччя з дня заснування Сьогодні, 22 липня, патрульна поліція міста Сарни відзначає 9 років від дня заснування підрозділу. Саме цього дня у 2017 році 49 поліцейських склали Присягу на вірність українському народові та вперше заступили на охорону правопорядку в місті. Більше читайте тут . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


Літній табір чи сімейний тур? Як організувати ідеальне літо для дитини в Закарпатті
https://life.rayon.in.ua/news/1088940-litnii-tabir-ci-simeinii-tur-iak-organizuvati-idealne-lito-dlia-ditini-v-zakarpatti
22 липня 2026, 21:18 3632 Зберегти РЕКЛАМА Літні канікули – це довгоочікуваний час для кожної дитини та період серйозних роздумів для батьків. Перед кожною мамою та кожним татом постає непросте завдання: як організувати дозвілля сина чи доньки так, щоб воно було і корисним, і безпечним, і незабутнім? Сучасні діти занадто багато часу проводять перед екранами гаджетів, тому найкращі ліки від цифрової втоми – це жива природа, чисте повітря й активний рух. Українські Карпати, а особливо Закарпатська область, є ідеальним напрямком для літнього оздоровлення. Смарагдові полонини, величні гори, термальні джерела та унікальний колорит створюють бездоганні умови для перезавантаження. Плануючи відпустку, батьки зазвичай вагаються між двома кардинально різними форматами: відправити дитину в самостійну подорож до дитячого табору чи обрати спільний відпочинок з дітьми у Закарпатті . Кожен із цих варіантів має свої незаперечні плюси та специфічні особливості. Давайте детально розберемося, який саме формат підійде вашій родині, як правильно підготуватися до поїздки та на що звернути увагу, щоб літо пройшло бездоганно. Частина 1. Дитячий літній табір у Закарпатті: школа самостійності та нових друзів Сучасні дитячі табори в Карпатському регіоні вже давно відійшли від застарілих радянських стандартів. Сьогодні це високотехнологічні, безпечні та неймовірно цікаві простори, де дитина може відчути себе дорослою, навчитися працювати в команді та розкрити свій творчий чи лідерський потенціал. Головні переваги відпочинку в таборі: Розвиток самостійності та відповідальності. Опинившись поза зоною комфорту і без щохвилинної опіки батьків, дитина вчиться базових побутових речей: від застилання ліжка до самостійного вибору одягу по погоді та контролю власних фінансів. Соціалізація та нові знайомства. Спільне проживання, командні квести, вечірні багаття та творчі конкурси зближують дітей швидше, ніж будь-що інше. Дуже часто дружба, яка зав'язалася в таборі, триває роками. Чіткий розпорядок дня і корисна зайнятість. Програма сучасних таборів розписана по хвилинах. Тут немає часу для нудьги чи безцільного гортання стрічки в соцмережах. Дитина постійно задіяна у квестах, майстер-класах, спортивних змаганнях або походах. Цифровий детокс. Більшість таборів обмежують використання смартфонів, видаючи їх лише на годину ввечері для дзвінків батькам. Увесь інший час діти проводять у реальному світі. Які типи таборів пропонує Закарпаття? Мовні табори. Чудова можливість підтягнути англійську, німецьку чи польську мову без нудних шкільних уроків. Спілкування з носіями мови відбувається в ігровій формі, під час прогулянок і квестів. Спортивні та скаутські табори. Ідеальний вибір для активних дітей. У програмі: орієнтування на місцевості, розбиття наметів, основи виживання в лісі, рафтинг, скелелазіння та тривалі піші походи в гори. Творчі та IT-табори. Якщо дитина захоплюється блогінгом, робототехнікою, програмуванням, акторською майстерністю чи малюванням, такий тематичний табір допоможе розвинути ці навички під керівництвом досвідчених менторів. Частина 2. Сімейний тур: тепло спілкування та спільні спогади З іншого боку, спільний відпочинок у Закарпатті всією родиною – це унікальний шанс зміцнити родинні зв'язки, які часто слабшають через щоденну рутину, роботу та навчання. Спільні пригоди зближують, допомагають краще зрозуміти один одного та дарують спогади, які родина зберігатиме протягом усього життя. Переваги сімейного формату: Психологічний комфорт дитини. Для молодших школярів тривала розлука з батьками може стати стресом. У сімейній подорожі дитина почувається в повній безпеці, оскільки поруч найрідніші люди. Гнучкість маршруту та графіка. Ви не прив'язані до суворого розкладу. Якщо дитина втомилася, можна скасувати екскурсію і просто поніжитися біля басейну. Ви самі обираєте, де обідати, коли прокидатися і що відвідувати. Контроль харчування та безпеки. Батьки точно знають, що їсть їхня дитина, скільки часу вона проводить на сонці та чи тепло вона одягнена під час вечірньої прогулянки. Спільне пізнання світу. Бачити захоплення в очах власної дитини, коли вона вперше піднімається на підйомнику або куштує справжній карпатський банош — це незабутні емоції для батьків. Частина 3. Головні відмінності: як зробити правильний вибір? Щоб остаточно визначитися з форматом, варто проаналізувати ключові критерії, які відрізняють самостійну поїздку дитини від відпочинку з батьками. По-перше, це віковий фактор . Дитячі табори орієнтовані на підлітків та дітей віком від 9–10 років, які вже мають базові навички самообслуговування. Для немовлят, дошкільнят та учнів початкових класів єдино правильним вибором залишається родинна мандрівка. По-друге, суттєво різниться рівень контролю . У таборі за безпеку відповідає сертифікована команда вихователів, інструкторів та медичних працівників. Батьки отримують лише вечірні фотозвіти. У сімейному турі дорослі забезпечують особистий контроль двадцять чотири години на добу, самостійно реагуючи на будь-які зміни в самопочутті чи настрої малюка. По-третє, важливу роль відіграє фінансова гнучкість . Купуючи путівку в табір, ви сплачуєте фіксовану вартість за зміну (зазвичай від 10 до 14 днів), куди вже включено все: від проживання до трансферу й екскурсій. Бюджет сімейного туру є повністю гнучким: ви можете самостійно регулювати витрати, обираючи житло від скромної приватної садиби до преміум-готелю, і варіювати екскурсійну програму. Частина 4. Топ-5 локацій Закарпаття для ідеального сімейного відпочинку Якщо ви схиляєтеся до варіанту, де планується спільний відпочинок з дітьми в Закарпатті , регіон запропонує вам безліч дивовижних локацій, адаптованих для малечі різного віку. 1. Шаян: долина мінеральних вод Курорт Шаян відомий своїм унікальним мікрокліматом та цілющими джерелами. Гори тут оточують селище з трьох боків, тому тут майже немає вітру. Чим зайнятися з дітьми: Прогулянки на конях, катання на катамаранах на місцевому озері Силоамська купальня, лікувальні мінеральні ванни. 2. Берегове та Косино: термальний рай Якщо ваша дитина обожнює воду, кращого місця не знайти. Термальні комплекси європейського рівня пропонують дитячі аквазони, безпечні басейни з підігрівом та водні гірки. Чим зайнятися з дітьми: Купання в термальних та прісних басейнах, відвідування соляних кімнат для профілактики простудних захворювань, прогулянки старовинним Мукачевом , яке розташоване неподалік. 3. Пилипець: водоспади та підйомники Це чудова локація для знайомства дітей зі справжніми горами. Селище розташоване біля підніжжя мальовничої полонини Боржава . Чим зайнятися з дітьми: Піднятися на крісельному витягу на гору Гимба (це під силу навіть трирічним дітям), прогулятися маркованою стежкою до знаменитого водоспаду Шипіт , відвідати чани. 4. Озеро Синевир і Центр реабілітації бурих ведмедів Найбільше гірське озеро України вразить дитину своєю khoaсою та легендами. А візит до ведмедиків, яких урятували від жорстокого поводження, навчить малечу гуманності та любові до природи. Чим зайнятися з дітьми: Обійти озеро навколо пішки, покататися на плоту до середини озера, подивитися на годування клишоногих у напіввільних умовах. 5. Поляна: комфорт та розвинена інфраструктура Один із найпопулярніших бальнеологічних курортів, де розташовані великі санаторні комплекси. Тут є все для комфорту батьків: дитячі кімнати з аніматорами, сучасні ігрові майданчики, спеціальне дитяче меню в ресторанах. Частина 5. Покрокова інструкція для батьків: як організувати бездоганну подорож Щоб запланований відпочинок у Закарпатті приніс лише позитивні емоції та пройшов без неприємних сюрпризів, скористайтеся цим практичним алгоритмом підготовки. Крок 1. Вибір правильного часу для поїздки Літо в Закарпатті чудове, але має свої нюанси: Червень – місяць свіжості та пишного цвітіння, проте погода може бути мінливою та дощовою. Цей час ідеальний для екскурсій замками та поїздок на термальні води. Липень – найтепліший та найстабільніший місяць. Найкращий період для тривалих походів у гори, купання в річках та озерах, збирання першої чорниці на полонинах. Серпень – сезон збору врожаю, кавунів, винограду та грибів. Дні ще дуже теплі, а от вечори стають прохолодними, що гарантує міцний і здоровий сон дитини. Крок 2. Бронювання житла: на що звернути увагу? Обираючи готель, приватну садибу чи котедж, обов'язково уточніть у власників такі деталі: Чи є в номері безперебійне гаряче водопостачання й автономне опалення (в горах навіть улітку ночі бувають прохолодними). Наявність закритої та безпечної території без доступу до проїжджої частини, бажано з дитячим майданчиком або басейном. Можливість індивідуального приготування їжі (наявність кухні) або наявність дитячого/дієтичного меню в ресторані. Якість мобільного зв'язку та бездротового інтернету (у деяких віддалених гірських селах сигнал може бути слабким). Крок 3. Складання правильного дитячого гардероба Погода в горах мінлива: спекотне сонце за 15 хвилин може змінитися зливою та прохолодним вітром. Тому збирайте речі за принципом багатошаровості. Обов'язковий чек-лист речей включає: якісне трекінгове взуття або міцні кросівки з неслизькою рифленою підошвою (ніяких шльопанців чи босоніжок для походів у ліс!); легку вітрівку з водонепроникної тканини або якісний дощовик; головний убір від сонця (панама, кепка); теплий флісовий светр чи худі для вечірніх прогулянок; сонцезахисні окуляри та купальні костюми (для термальних басейнів краще брати темні речі, оскільки мінеральна вода може змінити колір тканини). Крок 4. Збір специфічної аптечки Хоча в Закарпатті є аптеки, в екстреній ситуації в горах потрібні ліки мають бути під рукою. Покладіть у сумку: Жарознижувальні та знеболювальні засоби, адаптовані до віку дитини. Антигістамінні (протиалергічні) препарати для захисту від укусів комах чи реакцій на цвітіння трав. Сорбенти та засоби проти кишкових розладів (зміна води та раціону часто провокує збої в травленні). Засоби від сонячних опіків (креми з високим SPF захистом) та репеленти від комарів і кліщів. Пластирі, антисептики, стерильний та еластичний бинти. Частина 6. Гастрономічний та культурний аспект: адаптуємо Закарпаття під дитину Закарпатська кухня неймовірно смачна, але досить жирна, гостра та специфічна, оскільки поєднує українські, угорські, румунські та словацькі традиції. Бограч, банош, рокот-крумплі, пікниця – усі ці страви містять багато спецій, часнику та шкварок. Щоб не зіпсувати відпочинок з дітьми в Закарпатті проблемами зі шлунком, дотримуйтеся простих гастрономічних правил: Замовляйте традиційні страви для себе, а дитині просіть зробити полегшену версію (наприклад, банош без шкварок і гострої бринзи, просто на вершках чи сметані). Купуйте свіжі карпатські ягоди (чорницю, малину, суницю) лише у перевірених місцях і ретельно мийте їх питною (бутильованою) водою. Познайомте дитину з місцевими солодощами. Сходіть на дегустацію натурального карпатського меду чи відвідайте крафтову кондитерську в Ужгороді , де подають знаменитий ужгородський торт. Відвідайте місцеві екоферми: буйволячу ферму в селі Олешник або оленячу ферму біля Хуста . Діти будуть у захваті від можливості погодувати тварин з рук, а батьки зможуть придбати корисний та екологічно чистий сир. Висновок: формула ідеального літа Однозначної відповіді на питання, що краще – табір чи сімейний тур – не існує. Найкраще рішення лежить у площині комбінування або врахування психотипу вашої дитини. Якщо ваш син чи донька прагнуть самостійності, активного спілкування та нових викликів, сміливо купуйте путівку до сучасного табору. Це стане для них першим кроком у доросле життя, подарує вірних друзів та навчить самостійності. Якщо ж ваша дитина ще маленька або ви відчуваєте, що через роботу мало часу проводите разом протягом року, – обирайте спільний сімейний тур. Закарпаття пропонує безмежні можливості для комфортного, безпечного та різноманітного відпочинку, який задовольнить як потреби вибагливих дорослих, так і інтереси допитливої малечі. Плануючи подорож заздалегідь, зважайте на бажання дитини, і це літо стане по-справжньому казковим та незабутнім! Карпати Реклама Туризм Гори Канікули Відпочинок На Море І В Гори Закарпаття


В Україні смертність уже вчетверо перевищує народжуваність: дані за пів року
https://life.rayon.in.ua/news/1088913-v-ukrayini-smertnist-uze-vcetvero-perevishhuje-narodzuvanist-dani-za-piv-roku
22 липня 2026, 19:25 989 Зберегти Протягом перших шести місяців 2026 року в Україні народилося 73 292 дитини. За цей же період зафіксовано 259 853 смерті. Демографічна статистика в країні суттєво погіршилася: наразі смертність учетверо перевищує народжуваність, тоді як торік співвідношення становило 1 до 3. Про це повідомляє Район.Життя з посиланням на дані Міністерства юстиції України та аналітику платформи «Опендатабот». У порівнянні з аналогічним періодом 2025 року народжуваність скоротилася ще на 16%. Якщо ж порівнювати з першим півріччям 2021 року, напередодні повномасштабного вторгнення, кількість новонароджених зменшилася майже вдвічі. Нині в Україні щомісяця народжується в середньому близько 12 тисяч дітей. Для порівняння, десять років тому цей показник становив приблизно 32 тисячі. Хлопчиків традиційно народжується трохи більше, ніж дівчаток: 51% проти 49%. Водночас кількість смертей у країні зросла до 259 853 випадків, що на 4% більше, ніж за перше півріччя минулого року. Це перше офіційне збільшення смертності за останні п'ять років. Найбільше дітей за шість місяців народилося у Києві — 8 352. Далі йдуть Львівська область (6 617 новонароджених), Дніпропетровська (5 611) та Одеська (5 450). Найгірша демографічна ситуація залишається у прифронтових регіонах. На Донеччині на одного новонародженого припадає 19 померлих, на Херсонщині — 14, на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині — по шість. Натомість найкраще співвідношення народжуваності та смертності зафіксували у Рівненській, Волинській та Закарпатській областях. У цих регіонах на одного новонародженого припадає двоє померлих. Загалом статистика свідчить про подальше погіршення демографічної ситуації в Україні. Якщо торік на одного новонародженого припадало троє померлих, то нині цей показник зріс до чотирьох. Демографія Народжуваність Мінюст Смертність


«На щиті» у Млинівську громаду повертається захисник України Йосип Адам
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088889-na-shhiti-u-mlinivsku-gromadu-povertajetsia-zaxisnik-ukrayini-iosip-adam
22 липня 2026, 18:00 262 Зберегти У четвер, 23 липня, Млинівська громада проведе в останню земну дорогу полеглого захисника України Йосипа Адама. Як повідомили у Млинівській селищній раді , траурний кортеж із тілом воїна вирушить із Рівного орієнтовно о 8:30 та прослідує через село Підгайці до рідного села Ужинець . Близько 9:45 кортеж «На щиті» зустрічатимуть біля церкви Різдва Пресвятої Богородиці . Жителів громади закликають утворити «живий коридор» і з належною шаною провести захисника України до його рідної оселі на вулиці Шкільній, 7, де відбудеться прощання. Після цього траурна процесія вирушить до храму Різдва Пресвятої Богородиці Православної церкви України, де буде звершено чин похорону. «Поховають воїна на кладовищі села Ужинець», – йдеться в дописі. У Млинівській селищній раді звернулися до жителів громади з проханням гідно зустріти полеглого захисника, вшанувати його пам’ять та провести в останню путь. Для організованого доїзду на церемонію прощання 23 липня о 9:10 від приміщення Млинівської музичної школи до села Ужинець вирушить автобус. На Щиті Похорон Захисника Похорон Військового Млинівська громада


Не надав переваги на перехресті: на Дубенщині 15-річний мотоцикліст спричинив ДТП
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088849-ne-nadav-perevagi-na-perexresti-na-dubenshhini-15-ricnii-motociklist-spriciniv-dtp
22 липня 2026, 16:24 849 Зберегти На Дубенщині в селі Борбин сталася дорожньо-транспортна пригода за участю неповнолітнього водія мотоцикла. Аварія обійшлася без потерпілих, однак транспортні засоби зазнали механічних пошкоджень. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненщини. «Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець, керуючи мотоциклом «Lifan», наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю «Mercedes», який рухався праворуч». Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась. На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП. «Шановні батьки, контролюйте дозвілля своїх дітей та не допускайте керування транспортними засобами без відповідних документів. Дотримання ПДР та вимог законодавства – запорука безпеки кожного учасника дорожнього руху», – наголошують у патрульній поліції Рівненщини. ДТП Неповнолітній Водій Дубенська Громада Дубенщина


Погрожував гранатою та викрав алкоголь: жителя Дубна засудили до 7 років ув’язнення
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088772-pogrozuvav-granatoiu-ta-vikrav-alkogol-zitelia-dubna-zasudili-do-7-rokiv-uviaznennia
22 липня 2026, 14:04 672 Зберегти Суд виніс вирок 27-річному жителю Дубна , якого обвинувачували у грабежі, вчиненому в умовах воєнного стану. За пограбування місцевого магазину та погрози продавцю чоловіка засудили до 7 років і 3 місяців позбавлення волі. Про це повідомили у поліції Рівненської області. «До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою», – йдеться в дописі. У поліції Рівненщини зазначають, що 29 березня, близько опівночі до правоохоронців звернувся 57-річний продавець одного із місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було. Після відмови продавця взяти спиртне «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає майже 4 тисяч гривень. «Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене». Слідчий затримав фігуранта в порядку ст.208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.186 КК України (грабіж, вчинений в умовах воєнного стану). Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду. Днями суд виніс вирок по справі: сім років та 3 місяці позбавлення волі. Втім, законної сили він іще не набрав, тож може бути оскаржений протягом 30 діб. Дубно Грабіж Грабіжник
ЧаРівне.інфо


У ЦНАПі змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації: деталі
https://charivne.info/news/u-tsnapi-zminyuetsya-poryadok-priyomu-zayav-na-oformlennya-vidstrochki-vid-mobilizatsii-detali
Так, з 23 липня до 8 серпня 2026 року у ЦНАП м. Рівного тимчасово змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації. У цей період подати заяву можна лише за попереднім записом. Де здійснюватиметься прийом? Центральний офіс ЦНАП?(м. Рівне, майдан Просвіти, 2) Територіальний підрозділ у Квасилові?(с-ще Квасилів, вул. Рівненська, 1) Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть. Як записатися? Попередній запис відкривається на 14 календарних днів наперед. Для отримання чека необхідно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видається конкретному заявнику. Зверніть увагу: Такий порядок прийому діятиме з 23.07.2026 до 08.08.2026 включно. Починаючи з 10.08.2026, прийом заяв на відстрочку знову здійснюватиметься у порядку живої черги. Нагадуємо: адміністратор ЦНАП лише приймає документи та передає їх до відповідного ТЦК. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює виключно територіальний центр комплектування. Перед візитом переконайтеся, що маєте повний пакет документів відповідно до вимог чинного законодавства.


На Рівненщині нові керівники районів — Чигринюк на Дубенщині та Мариніна на Сарненщині
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-novi-kerivniki-rayoniv---chihrinyuk-na-dubenshchini-ta-marinina-na-sarnenshchini
Так, вчора, 22 липня, згідно з розпорядженнями Президента України Володимира Зеленського призначено нових очільників Дубенського та Сарненського районів. Дубенський район очолив Тарас Чигринюк , який раніше був заступником голови Дубенської РДА. А очільницею Сарненського району стала Людмила Мариніна , яка до цього керувала Вараською МВА. Попередніми розпорядженнями Володимир Зеленський звільнив Людмилу Мариніну з посади керівниці Вараської МВА, а Всеволода Пекарського - з посади голови Дубенської РДА. Тим часом Всеволод Пекарський написав на своїй Fb-сторінці , що "для нього було честю працювати для Дубенського району".


У Рівному водій Audi врізався у дорожній стовпчик
https://charivne.info/news/u-rivnomu-vodiy-Audi-vrizavsya-u-dorozhniy-stovpchik
Водій з ознаками сп'яніння здійснив наїзд на дорожній стовпчик, повідомили у патрульній поліції Рівненської області. Сьогодні близько 6-ї ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні виявили дорожньо-транспортну пригоду за участю автомобіля Audi. Інспектори з'ясували, що 21-річний водій не впорався з керуванням та здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик. У результаті ДТП транспортний засіб отримав механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав. Під час спілкування з керманичем патрульні виявили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння, однак чоловік відмовився від проходження такого огляду як на місці зупинки, так і у медичному закладі. На водія поліцейські склали адміністративні протоколи: за ст. 124 (Порушення ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП; за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп'яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП.


У Здолбунові жінку обвинувачують у вбивстві сусіда ножем
https://charivne.info/news/u-zdolbunovi-zhinku-obvinuvachuyut-u-vbivstvi-susida-nozhem
Обвинувальний акт щодо жительки Здолбунова, яку підозрюють у вбивстві сусіда, передали до суду Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда (ч. 1 ст. 115 КК України). Слідством встановлено, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат. Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув’язнення. Досудове розслідування здійснювали слідчі СВ ВП №6 Рівненського РУП ГУНП в Рівненській області. Примітка: відповідно до ч. 1 ст. 62 Конституції України особа вважається невинуватою у вчиненні злочину і не може бути піддана кримінальному покаранню, доки її вину не буде доведено в законному порядку і встановлено обвинувальним вироком суду. За матеріалами Здолбунівської окружної прокуратури


На Рівненщині рятувальники розрізали кільце, яке перетиснуло палець чоловіка
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-ryatuvalniki-rozrizali-kiltse-yake-peretisnulo-palets-cholovika
Інцидент стався у місті Дубно. Про це інформує пресслужба ГУ ДСНС у Рівненській області. Вчора о 21:00 до 5-ї державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно звернувся чоловік, який через набряк пальця не міг самостійно зняти кільце. За допомогою спеціального інструменту рятувальники обережно розрізали та зняли кільце. Після надання допомоги чоловіка передали працівникам екстреної медичної допомоги.


На Рівненщині сталася аварія за участю вантажівки та сільгосптехніки
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-stalasya-avariya-za-uchastyu-vantazhivki-ta-silhosptekhniki
Автопригода сталася сьогодні, 23 липня, близько 00:30 на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ. Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин. Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці дороги частково відновлено та організовано у реверсному режимі. Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


Дівчата 12–13 років на Рівненщині можуть безкоштовно отримати щеплення від ВПЛ
https://charivne.info/news/divchata-1213-rokiv-na-rivnenshchini-mozhut-bezkoshtovno-otrimati-shcheplennya-vid-vpl
На Рівненщину надійшла вакцина проти вірусу папіломи людини (ВПЛ). Препарат уже розподілили між закладами охорони здоров'я області. Про це повідомили в Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. Якщо вашій доньці 12–13 років, зверніться до свого сімейного лікаря або педіатра. Лікар підкаже, де саме можна отримати безоплатне щеплення проти вірусу папіломи людини (ВПЛ), та відповість на всі ваші запитання. Чому це важливо? Вірус папіломи людини (ВПЛ) — дуже поширена інфекція. За даними Всесвітньої організації охорони здоров’я (ВООЗ), майже 99% випадків раку шийки матки пов’язані саме з ВПЛ. Водночас до 90% випадків цього захворювання можна попередити завдяки вакцинації. Яку вакцину використовують? Для України закупили сучасну 9-валентну вакцину «Гардасил», яка забезпечує найширший спектр захисту — від дев’яти типів ВПЛ, зокрема 16 та 18 типів, що найчастіше спричиняють рак шийки матки. Вакцину закупили Медичні закупівлі України на запит Міністерства охорони здоров’я України за механізмом договорів керованого доступу.


На Рівненщині провели в останню путь двох захисників України
https://charivne.info/news/2307-na-rivnenshchini-proveli-v-ostannyu-put-dvokh-zakhisnikiv-ukraini
На Рівненщині попрощалися із захисниками, які віддали життя за Україну - Олегом Тимощуком із Корнинської громади та Віталієм Малашем із Сарн. Олег Тимощук народився 31 липня 2003 року у місті Сарни, де пройшли його дитячі роки. З 2019 року чоловік проживав у селі Колоденка. В березні 2024 року захисник підписав контракт із Збройними Силами України. Його бойовий шлях пройшов крізь найважчі та найгарячіші ділянки фронту. Воїн віддано ніс службу у Харківській, Запорізькій, Донецькій та Сумській областях. 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині Олег Тимощук загинув. Віталій Малаш народився 17 травня 1971 року в Сарнах. 22 грудня 2025 року чоловіка мобілізували до лав Збройних Сил України. 19 липня 2026 року після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою серце захисника зупинилося. Розділяємо нестерпний тягар втрати з рідними загиблих та померлих військовослужбовців. Низько схиляємо голови у скорботі. Вічна пам’ять захисникам.


Доступні сервіси для кожного:  співпраця ЦНАПу м. Рівного та УТОГ
https://charivne.info/news/dostupni-servisi-dlya-kozhnoho--spivpratsya-tsnapu-m-rivnoho-ta-utoh
Сьогодні, 22 липня 2026 року, керівниця Центру надання адміністративних послуг у місті Рівному Євгенія Курсик відвідала Рівненську обласну організацію Українського товариства глухих (УТОГ) на запрошення новообраної голови Любові Глух. Під час зустрічі відбулося відкрите спілкування з членами організації. Учасники поставили запитання щодо отримання адміністративних послуг, а директорка ЦНАП надала відповіді та розповіла, які сервіси доступні для людей із порушенням слуху. Зокрема, у ЦНАП м. Рівного працює відеозв’язок із перекладачем української жестової мови, який також доступний через сервіс «Віртуальний адміністратор», а для людей, які користуються слуховими апаратами або кохлеарними імплантами, використовується портативна індукційна система, що покращує якість спілкування. "Дякуємо Рівненській обласній організації УТОГ за запрошення, відкритий діалог та співпрацю. Адже у ЦНАП м. Рівного безбар’єрність - це щоденна робота над тим, щоб адміністративні послуги були доступними для кожного", - зазначили у ЦНАПі.


До уваги водіїв: у Рівному перекриють рух на вул. Князя Володимира
https://charivne.info/news/do-uvahi-vodiiv-u-rivnomu-perekriyut-rukh-na-vul-knyazya-volodimira
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Сьогодні, 22 липня, з 20:00 по 6:00 23 липня буде перекритий рух на вул. Князя Володимира на ділянці від вул. Григорія Сковороди до перехрестя вул. Біла-Млинівська. Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Врахуйте цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


У Рівному патрульні доправили до лікарні травмованого малюка (ВІДЕО)
https://charivne.info/news/u-rivnomu-patrulni-dopravili-do-likarni-travmovanoho-malyuka-vIdeo
Про такий випадок повідомляє патрульна поліція. Днями на вулиці Степана Бандери до патрульних звернулися схвильовані батьки, які тримали на руках маленького сина. Подружжя розповіло, що під час гри вдома хлопчик вдарився головою об батарею та зазнав розсічення. На поліцейській автівці увімкнули проблискові маячки та спеціальний звуковий сигнал і оперативно доправили дворічного хлопчика до лікарні.


На Рівненщині вшанували полеглих на війні поліцейських
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-vshanuvali-polehlikh-na-viyni-politseyskikh
Сьогодні, 22 липня, як і щомісяця в обласному управлінні проходить поминальний молебень за правоохоронцями, які загинули під час повномасштабного вторгнення рф. Про це повідомляє поліція області. Біля меморіальної дошки пам’яті зібралися рідні полеглих Героїв, керівництво та працівники поліції області. Батьки, дружини, діти й колеги запалили лампадки та вшанували тих, хто віддав найдорожче — власне життя — за свободу, незалежність і мирне майбутнє України. — Тарас Мельник — Сергій Шевчук — Андрій Оксенюк — Ігор Марков — Василь Нисинець — Олександр Мамчур — Андрій Павлюк — Олег Невада — Сергій Мовчун — Андрій Мацях — Олександр Крамаренко Після молебеню керівництво ГУНП в Рівненській області традиційно поспілкувалися із родинами загиблих Героїв.


На Рівненщині на 5 років за ґрати посадять жінку з Клеваня, яка під час сварки вдарила ножем свого брата
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-na-5-rokiv-za-grati-posadyat-zhinku-z-klevanya-yaka-pid-chas-svarki-vdarila-nozhem-svoho-brata
Про такий інцидент повідомляє поліція області. Так, в кінці червня минулого року п'яна 45-річна мешканка селища Клевань разом із братом випивала. Пізніше, вже вдома, між ними виник конфлікт, під час якого сестра вдарила брата ножем у живіт. Усвідомивши, що накоїла, обвинувачена сама викликала потерпілому «швидку допомогу». Суд призначив їй покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Жінка так і не визнала своєї вини, пояснивши, що не пам'ятає обставин події через сильне алкогольне сп'яніння. Вирок суду ще не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку.


На Рівненщині провели творчу зустріч для дітей родин військовополонених і зниклих безвісти
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-proveli-tvorchu-zustrich-dlya-ditey-rodin-viyskovopolonenikh-i-zniklikh-bezvisti
Заходи, які організував благодійний фонд «Сила для Сильних», відбулися Олександрії та Здолбунові. Діти взяли участь у майстер-клас із розпису шоперів. Хтось обирав яскраві кольори, хтось — обережно виводив перші лінії. Заняття провела засновниця студії «Космея» Людмила Мазур — вона допомагала кожному та пояснювала, як зберегти малюнок після прання. Поки діти малювали за столами, їхні батьки та опікуни у сусідній кімнаті говорили про речі, які зазвичай тримають у собі. Для дорослих відбувся тренінг із саморегуляції з психологинею Поліною Михайловою. Під час розмови йшлося про стрес, виснаження і про те, як хоча б частково повертати собі опору в щоденному житті. “У мене таке відчуття наче душа розкрилась”, - так відгукнулася про результат спілкування жінка, яка втратила сина і привела на ресурсну зустріч своїх онуків. Організатори кажуть: такі заходи — це не тільки про розваги. Це про можливість побути серед тих, хто розуміє без зайвих пояснень. «Ми хочемо, щоб ці родини не залишалися наодинці зі своїми переживаннями. Через творчість і спілкування легше відновлювати внутрішній ресурс», — зазначають у благодійному фонді, і додають, що планують організовувати такі творчі зустрічі і надалі. Після заходу учасники отримали подарунки. Зокрема, діти, яким подарували настільну гру, із захватом пояснювали іншим, як в неї потрібно грати. Захід створено БО «БФ “СИЛА ДЛЯ СИЛЬНИХ”» за підтримки Фонду «Аскольд і Дір», що адмініструється ІСАР Єднання в межах проєкту «Сильне громадянське суспільство України – рушій реформ і демократії» за фінансування Норвегії та Швеції. Зміст публікації є відповідальністю БО «БФ “СИЛА ДЛЯ СИЛЬНИХ”» та не є відображенням поглядів урядів Норвегії, Швеції або ІСАР


Всесвітній тиждень грудного вигодовування: Рівненський перинатальний запрошує на теплу та корисну зустріч
https://charivne.info/news/vsesvitniy-tizhden-hrudnoho-vihodovuvannya-rivnenskiy-perinatalniy-zaproshue-na-teplu-ta-korisnu-zustrich
У вівторок, 4 серпня, об 11:00 год в Обласному перинатальному центрі відбудеться захід, присвячений Всесвітньому тижню грудного вигодовування. На зустріч запрошують майбутніх матусь, мам, які годують грудьми, а також усіх, хто хоче більше дізнатися про грудне вигодовування та догляд за немовлятами. На вас чекає: зустріч з експертками Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя»; відповіді на найпоширеніші запитання про лактацію; розвінчання популярних міфів; практичний майстер-клас із правильного прикладання малюка до грудей; живе спілкування, дружня атмосфера та можливість отримати професійну підтримку. Серед гостей також відбудеться розіграш корисних подарунків, а головний приз — сертифікат на безкоштовний супровід грудного вигодовування від експертки Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя». Коли? 4 серпня, 11:00 Де? Обласний перинатальний центр, м. Рівне, вул. Міцкевича, 30, актова зала.
Радіо ТРЕК


«Золоту» вакцину проти раку завезли на Рівненщину
https://radiotrek.rv.ua/news/zolotu-vakcinu-proti-raku-zavezli-na-rivnenshchinu_368497.html
І вона безкоштовна Вакцина проти вірусу папіломи людини надійшла на Рівненщину. Препарат, який захищає від дев’яти типів онкогенного ВПЛ, уже розподілили між медзакладами області. Про це повідомив Рівненський обласний центр контролю і профілактики хвороб. Одне безоплатне щеплення можуть отримати дівчата віком 12–13 років включно. Для цього батькам слід звернутися до сімейного лікаря або педіатра. Якщо дівчинка ще не досягла 14 років, але їй відмовляють у вакцинації, необхідно звертатися зі скаргами, повідомляє МОЗ. Там зауважують таке: В оновленому Календарі зазначено, що вакцинація проти ВПЛ є обов'язковою та безоплатною для дівчат 12–13 років. Якщо дитині на момент звернення вже виповнилося 13 років (тобто 14 ще не настав), вона має право на безоплатну вакцинацію. Якщо педіатр відмовляє, варто звернутися до завідувача відділення або на гарячу лінію НСЗУ (16-77), оскільки дитина підпадає під вікову категорію «13 років включно». Чому варто вакцинуватися проти ВПЛ? Вакцина проти вірусу папіломи людини (ВПЛ) — один із найефективніших способів профілактики раку шийки матки. Вона також знижує ризик розвитку інших онкологічних захворювань, пов'язаних із ВПЛ, зокрема раку піхви, вульви, статевого члена, анального каналу та ротоглотки, а також запобігає появі генітальних кондилом. Найкращий захист вакцина забезпечує, якщо зробити щеплення до початку статевого життя, коли людина ще не контактувала з вірусом. Кому рекомендована вакцинація? Дівчатам і хлопцям віком 9–14 років — це оптимальний вік для вакцинації, її рекомендує Всесвітня організація охорони здоров'я. Підліткам і молодим людям, які не були щеплені раніше, — вакцина також може бути корисною після 15 років, хоча її ефективність дещо нижча. Жінкам і чоловікам до 26 років, а в окремих випадках — і старшим, якщо це рекомендує лікар. Вакцина не лікує вже наявну інфекцію ВПЛ, але захищає від зараження найбільш небезпечними типами вірусу, які найчастіше викликають рак. За даними ВООЗ, майже 99% випадків раку шийки матки пов'язані саме з ВПЛ, а вакцинація здатна запобігти більшості таких випадків. Зараз гінекологи рекомендують робити щеплення навіть жінкам старшого віку. Радіо Трек: НОВИНИ


У Рівному не хочуть прощатися з готівкою в транспорті: що пропонують містяни
https://radiotrek.rv.ua/news/u-rivnomu-ne-hochut-proshchatisya-z-gotivkoyu-v-transporti-shcho-proponuyut-mistyani_368492.html
Чи залишиться готівка в транспорті Рівного? У Рівному просять зберегти можливість оплачувати проїзд готівкою. Відповідну петицію зареєстрували на сайті Рівнеради. Її автори вважають, що після переходу на безготівкову систему люди мають і надалі мати вибір , як оплачувати проїзд. Також вони пропонують залишити можливість купувати разовий квиток за готівку та дозволити пільговикам користуватися своїми державними посвідченнями без обов’язкового оформлення картки «Рівне». Нагадаємо, з 1 серпня у громадському транспорті Рівного планують повністю перейти на безготівкову оплату проїзду. Радіо Трек: НОВИНИ


Який напій ви обираєте зранку? Простий тест розкриє ваші життєві цінності
https://radiotrek.rv.ua/news/yakiy-napiy-vi-obiraiete-zranku-prostiy-test-rozkriie-vashi-zhittievi-cinnosti_368500.html
Психологічний тест Уявіть, що ви щойно прокинулися і хочете освіжитися. Перед вами п'ять напоїв. Не аналізуйте свій вибір занадто довго — зазвичай перше рішення найкраще відображає ваші внутрішні вподобання. 1. Чорний чай Ви цінуєте спокій, щирість і змістовне спілкування. Не любите марнувати час на порожні розмови та завжди намагаєтеся доводити справи до кінця. Відповідально ставитеся до своїх обов'язків і прагнете залишити після себе щось важливе — добру справу, корисний проєкт або міцну сім'ю. 2. Чорна кава Ви звикли покладатися на себе й не боїтеся відповідальності. Оточення знає, що на вас можна розраховувати у складній ситуації. Водночас ви цінуєте стабільність і не любите різких змін. Найбільше значення для вас мають рідні люди, їхній комфорт і благополуччя. 3. Кава з молоком Ви ввічлива, доброзичлива й відкрита людина. Легко знаходите спільну мову з іншими, але добре знаєте, де проходять ваші особисті межі. Для вас важливо бути чесним із собою та зберігати справедливість навіть у непростих ситуаціях. Ви прагнете робити світ навколо хоча б трохи добрішим. 4. Апельсиновий сік Ви енергійні, допитливі й постійно шукаєте нові враження. Любите відкривати незнайомі місця, пробувати щось нове та не боїтеся експериментів. Вас мотивує розвиток, а найбільше задоволення приносить можливість дізнаватися щось цікаве й рухатися вперед. 5. Вода з лимоном Ви практична людина, яка звикла приймати виважені рішення. Добре розумієте, що успіх часто залежить від дисципліни та наполегливості. Особливу увагу приділяєте здоров'ю, гарному самопочуттю та внутрішній рівновазі. Для вас справжня цінність — жити активно й зберігати сили на довгі роки. Джерело: УНІАН Радіо Трек: НОВИНИ


Нічна ДТП на Рівненщині: вантажівка зіткнулася з гігантським обприскувачем – є потерпілі (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/nichna-dtp-na-rivnenshchini-vantazhivka-zitknulasya-z-gigantskim-obpriskuvachem---ie-poterpili-foto_368494.html
Рух досі ускладнений Моторошна нічна аварія на трасі біля Рівного: зіткнулися фура та сільгосптехніка. ДТП трапилася близько 00:30 на трасі Городище – Рівне – Старокостянтинів поблизу повороту на село Малинськ. За попередньою інформацією поліції , відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки Volvo з напівпричепом, за кермом якої перебував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача Case IH Patriot, яким керував 52-річний житель Нетішина. Унаслідок аварії водій вантажівки отримав легкі травми. Його доставили до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За даними правоохоронців, обидва водії були тверезими. Наразі рух на місці ДТП частково відновили. Транспорт пропускають у реверсному режимі, а роботи з ліквідації наслідків аварії ще тривають. Правоохоронці вирішують питання про відкриття кримінального провадження. Радіо Трек: НОВИНИ


«єМалятко» у ЦНАПі Рівного: які послуги можна отримати безкоштовно
https://radiotrek.rv.ua/news/bez-cherg-i-zayvih-dokumentiv-u-rivnomu-dostupna-posluga-iemalyatko_368426.html
Пояснили, як скористатися послугою Послугу «єМалятко» можна оформити у ЦНАПі Рівного . Вона дозволяє за однією заявою отримати одразу кілька важливих послуг для новонародженого. Зокрема, зареєструвати народження дитини, оформити податковий номер, унікальний номер запису в демографічному реєстрі, внести дані до Реєстру пацієнтів, а також подати документи на допомогу при народженні та компенсацію вартості «пакунка малюка». Для оформлення потрібні паспорти батьків, ідентифікаційні коди, медичне свідоцтво про народження або номер електронного медичного висновку, а також реквізити банківських рахунків для отримання виплат. Послуга є безоплатною. Якщо батьки мають різні прізвища, їхня присутність під час оформлення є обов’язковою. Подати заяву можна у всіх відділеннях ЦНАПу Рівного, а також у пологовому будинку міста. Радіо Трек: НОВИНИ


Популярний замінник цукру в Coca-Cola Zero може прискорювати погіршення пам'яті
https://radiotrek.rv.ua/news/populyarniy-zaminnik-cukru-v-coca-cola-zero-mozhe-priskoryuvati-pogirshennya-pam-yati_368491.html
Замінники цукру прискорюють старіння мозку Науковці зʼясували, що штучні підсолоджувачі прискорюють вікові когнітивні зміни на 1,6 року. Популярні замінники цукру, які додають у Coca-Cola Zero та інші дієтичні напої, можуть прискорювати вікове погіршення памʼяті та мислення. У науковців давно точиться суперечка, що шкідливіше - цукор чи його замінники, і нове дослідження додає до неї несподіваний аргумент не на користь підсолоджувачів. Найбільший негативний ефект зафіксували у людей молодше 60 років та у хворих на діабет. Автори дослідження наголошують, що виявили лише звʼязок, а не пряму причину погіршення когнітивних здібностей. Дослідження провели науковці, чиї результати опублікував медичний журнал Neurology Американської академії неврології, а деталі роботи наводить ScienceDaily. Вчені спостерігали за майже 13 тисячами дорослих людей і вивчали сім видів підсолоджувачів, які містять мало або нуль калорій. Науковці дослідили аспартам, сахарин, ацесульфам К, еритритол, ксиліт, сорбіт і тагатозу. Ці інгредієнти масово додають у ультраоброблені продукти - ароматизовану воду, безалкогольні напої, енергетики, йогурти та десерти з позначкою «низька калорійність». Частину з цих речовин також продають окремо для додавання в каву, чай чи випічку. «Низько- та безкалорійні підсолоджувачі часто вважають здоровою альтернативою цукру, проте наші результати свідчать, що деякі з них можуть мати негативний вплив на здоровʼя мозку з часом», - сказала Клаудія Кіміе Суемото, авторка дослідження, лікарка Університету Сан-Паулу в Бразилії. У дослідженні брали участь 12 772 дорослих, віком в середньому 52 роки. На початку експерименту їх поділили на три групи залежно від загального обсягу споживання підсолоджувачів. Люди з групи найменшого споживання отримували в середньому 20 міліграмів підсолоджувачів на день, тоді як у групі найбільшого споживання цей показник становив 191 міліграм на день. Для порівняння, кількість аспартаму, яку споживала група з найвищим рівнем, приблизно дорівнює вмісту аспартаму в одній банці дієтичної газованої води. Найбільше з окремих підсолоджувачів учасники споживали сорбіт - у середньому 64 міліграми на день. Учасники проходили когнітивні тести на початку, в середині та в кінці дослідження. Тести вимірювали різні аспекти роботи мозку - словесну плавність, робочу памʼять, пригадування слів і швидкість обробки інформації. Виявили різницю у швидкості вікових змін мозку Після врахування віку, статі, гіпертонії, серцево-судинних хвороб та інших факторів дослідники виявили чітку різницю між групами. Люди, які споживали найбільше підсолоджувачів, демонстрували на 62% швидше загальне погіршення мислення та памʼяті порівняно з тими, хто споживав найменше. За оцінками дослідників, ця різниця відповідає приблизно 1,6 додатковому року старіння мозку. Учасники із середньої групи споживання показали погіршення на 35% швидше, ніж група з найменшим споживанням, що відповідає приблизно 1,3 року старіння. Вік учасників також впливав на результати: серед людей молодше 60 років ті, хто споживав найбільше підсолоджувачів, демонстрували швидше погіршення словесної плавності та загальних когнітивних показників. Серед учасників старше 60 років такого звʼязку не виявили. Звʼязок між споживанням підсолоджувачів і швидшим когнітивним спадом також виявився сильнішим серед людей із діабетом, ніж серед тих, хто цим захворюванням не хворіє. Джерело Радіо Трек: НОВИНИ


Ми самі убиваємо воду: Чому «не тече» Устя? Чому пересихають ріки та озера по всій Україні
https://radiotrek.rv.ua/news/mi-sami-ubivaiemo-vodu-chomu-ne-teche-ustya-chomu-peresihayut-riki-ta-ozera-po-vsiy-ukrayini_368475.html
Не лише через клімат Озеро Святе (найбільша природна водойма Хмельницької області катастрофічно висихає. Значна частина колишнього дна перетворилася на суху та потріскану землю через кліматичні зміни, дефіцит опадів та порушення гідрологічного балансу. Із подібними екологічними викликами повсюдно стикаються водойми України, зокрема на Рівненщині та Волині У ЧОМУ ТУТ ПРОБЛЕМА? «Воду ми втрачаємо не лише через клімат. Ми самі її відводимо від себе.» , - каже Михайло Апостол, який ставить деякі важдиві крапки над «і». Далі його текст: Михайло Апостол - Ще у 2021 році я писав, що однією з найбільших загроз для України стане дефіцит прісної води. На жаль, сьогодні ця проблема лише загострюється. Багато хто пояснює це виключно зміною клімату. Але це лише частина правди. Значну частину водних ресурсів Україна втратила через непродуману господарську діяльність. Ми майже повністю розорали природні пасовища та сінокоси, які десятиліттями накопичували й утримували вологу. Знищили значну частину прибережних захисних смуг уздовж річок і струмків. Осушили болота, випрямили русла малих річок, вирубали лісосмуги, які стримували суховії та зберігали вологість ґрунтів. - У результаті дощова вода дедалі менше просочується в землю і поповнює підземні води. Натомість вона швидко стікає по поверхні, забираючи родючий ґрунт, спричиняючи ерозію і вже за кілька годин опиняється в морі. Саме тому після сильних дощів ми нерідко бачимо паводки, а через кілька тижнів-пересохлі струмки й обмілілі річки. За останні десятиліття Україна втратила тисячі малих річок. А саме вони є джерелом життя для великих річкових систем. Кліматичні зміни лише прискорюють ці процеси: підвищення температури, довші посухи, більше випаровування та нерівномірний розподіл опадів. Переконаний, що настав час говорити не лише про економіку чи врожаї. Вода стає стратегічним ресурсом XXI століття. Без неї неможливі сільське господарство, промисловість, енергетика, здоров’я людей і саме життя. Ми ще можемо змінити ситуацію. Але для цього необхідно відновлювати малі річки, повертати природні пасовища, берегти прибережні захисні смуги, відновлювати ліси й болота та зробити охорону водних ресурсів одним із головних державних пріоритетів. Бо якщо сьогодні ми не збережемо воду-завтра вона може стати найдорожчим ресурсом України. А як вважаєте ви: чи достатньо держава і громади роблять для збереження наших річок та водних ресурсів Радіо Трек: НОВИНИ


Утеплення однієї квартири може обернутися проблемами для всього будинку: що треба знати
https://radiotrek.rv.ua/news/uteplennya-odniieyi-kvartiri-mozhe-obernutisya-problemami-dlya-vsogo-budinku-shcho-treba-znati_368483.html
Чому точкове утеплення шкодить будинку Точкове утеплення може зробити теплішою окрему квартиру, однак водночас нашкодити всьому будинку. Через нерівномірне прогрівання конструкцій усередині стін може з'являтися конденсат, а згодом – пліснява, пише 24 канал. Чому точкове утеплення шкодить будинку Точковим називають утеплення, коли теплоізоляцією закривають лише стіни однієї квартири або окрему частину фасаду. Про це в ефірі «Київ 24» сказав Кирило Петров, голова правління Об'єднання співвласників багатоквартирного будинку. Для мешканців квартири результат може бути помітним. Узимку в кімнатах стає тепліше, а витрати на опалення можуть зменшитися. Водночас утеплена частина стіни прогрівається інакше, ніж сусідні ділянки без теплоізоляції. Через це в конструкціях виникають перепади температури. У таких умовах зміщується точка роси – місце, де водяна пара перетворюється на конденсат. Волога може залишатися всередині стіни, поступово псувати матеріали та створювати умови для появи плісняви. Проблема стосується не лише квартири, яку утеплили, а й сусідніх частин будинку. Краще утеплювати весь фасад, а не окремі квартири. Коли теплоізоляцію встановлюють по всій будівлі, стіни прогріваються рівномірніше, а ризик накопичення вологи зменшується. Утеплення всього будинку коштує дорожче, ніж роботи для однієї квартири. Водночас воно може скоротити споживання тепла на 30 – 50%, а вкладені кошти можуть окупитися приблизно за 5 – 7 років. Нагадаємо, найгірше тепло зберігають старі радянські панельні будинки, які зводили за застарілими стандартами. Водночас підхід до утеплення має залежати від конструкції будинку та клімату в регіоні, адже для південних, центральних і інших областей можуть бути ефективними різні рішення. Найкраще тепло зазвичай утримують будинки з товстими стінами, зокрема так звані сталінки. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітна буря 23 липня: якою буде геомагнітна ситуація
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitna-burya-23-lipnya-yakoyu-bude-geomagnitna-situaciya_368428.html
Прогноз сонячної активності у четвер У четвер геомагнітна обстановка буде переважно спокійною. За прогнозом Центру прогнозування космічної погоди NOAA , максимальний рівень геомагнітної активності сягне Kp 4 . Це означає, що можливі незначні коливання магнітного поля, але сильної магнітної бурі не очікується, пише iz.com.ua Протягом дня показник Kp перебуватиме в межах від 2 до 4. Найбільша активність прогнозується вночі та в перші ранкові години, коли індекс може піднятися до 4. Після цього геомагнітна ситуація поступово стабілізується. Найспокійніший період очікується з 12:00 до 18:00. Увечері активність знову трохи посилиться, однак до рівня магнітної бурі не дійде. Імовірність активного магнітного поля 23 липня становить близько 40%. Ризик слабкої магнітної бурі категорії G1 оцінюється у 25%, помірної бурі G2 — у 5%, а сильнішої геомагнітної події — лише в 1%. Планетарний K-індекс показує рівень збурення магнітного поля Землі за шкалою від 0 до 9. Чим вищий показник, тим сильніша геомагнітна активність. За класифікацією NOAA, магнітна буря починається лише з рівня Kp 5, тому прогнозований Kp 4 ще не вважається бурею. Радіо Трек: НОВИНИ


Доходи не встигають за цінами: країни Європи, де найпомітніше знизилися зарплати
https://radiotrek.rv.ua/news/dohodi-ne-vstigayut-za-cinami-krayini-ievropi-de-naypomitnishe-znizilisya-zarplati_368474.html
Як раніше українцям тут вже не заробити Попри зростання номінальних доходів, купівельна спроможність працівників у багатьох країнах Європи досі не повернулася до рівня 2021 року, - пише PaySpaceMarket У дев’яти з 27 проаналізованих держав реальні зарплати — тобто доходи з урахуванням інфляції — у першому кварталі 2026 року залишалися нижчими, ніж п’ять років тому. У середньому в єврозоні падіння становило 1,8%. Найбільше втратили працівники в Італії : реальні зарплати там скоротилися на 6,1%. Також значне падіння зафіксовано у: Чехії — зниження становило 5,8%; Швеції — 4,8%; Данії — 2,1%; Іспанії — 2%. У мінусі також опинилися Словаччина, Фінляндія, Ірландія та Швейцарія. У Бельгії показник не змінився, а у Франції та Естонії зріс лише на 0,1%. Експерти пояснюють таку динаміку наслідками інфляційної та енергетичної криз 2022–2023 років. Колективні договори та зарплатні домовленості переглядаються із запізненням, тому доходи не одразу наздоганяють зростання вартості життя. Водночас частина Центральної та Східної Європи показала протилежний результат. В Угорщині реальні зарплати зросли на 29,8%, у Польщі — на 16,5%, в Литві — на 14,8%. Серед найбільших економік Європи найкращий результат продемонструвала Велика Британія — плюс 3,6%, тоді як у Німеччині приріст становив лише 0,9%. Дані OECD свідчать: навіть у заможних країнах Європи інфляційний удар останніх років досі не подолано. Радіо Трек: НОВИНИ


Виплати за зниклого безвісти: хто з родини військового може отримати гроші?
https://radiotrek.rv.ua/news/viplati-za-zniklogo-bezvisti-hto-z-rodini-viyskovogo-mozhe-otrimati-groshi_368453.html
Пояснення юристки Родини військовослужбовців, які зникли безвісти, мають право на отримання частини їхнього грошового забезпечення. Порядок таких виплат змінився з 1 лютого 2025 року. Як пояснила юристка Надія Шуляк в коментарі для видання «НовиниLife» усе залежить від того, чи залишив військовий особисте розпорядження. Якщо військовий залишив розпорядження Військовослужбовець може заздалегідь визначити, хто отримуватиме його грошове забезпечення та в яких частках. Наприклад, він може вказати, що 50% коштів отримує дружина, 30% — мати, а 20% — батько. У такому разі військова частина проводить виплати саме відповідно до цього документа. Якщо розпорядження немає Якщо особистого розпорядження не було, гроші виплачують рівними частками особам, визначеним законом. До першої черги належать: дружина або чоловік; законні представники малолітніх чи неповнолітніх дітей; повнолітні діти з інвалідністю; батьки військовослужбовця. До другої черги входять: повнолітні діти; рідні брати та сестри, законним представником яких є військовослужбовець. Якщо хтось із тих, хто має право на виплату, не подав заяву, його частка автоматично не переходить іншим родичам. Які виплати розподіляють? Йдеться лише про грошове забезпечення військовослужбовця — посадовий оклад, оклад за військовим званням, надбавки та інші передбачені законом виплати. Одноразова допомога у разі загибелі до цього порядку не належить і виплачується за окремими правилами. Що буде з коштами після повернення військового? Члени родини отримують лише визначену законом частину грошового забезпечення. Решта коштів накопичується на депозитному рахунку і виплачується самому військовослужбовцю після його повернення. Якщо ж офіційно підтверджується загибель військового, накопичені кошти входять до складу спадщини. За словами юристки, 50% грошового забезпечення розподіляється між спадкоємцями першої черги, а за їх відсутності право на 20% отримують спадкоємці другої черги. Радіо Трек: НОВИНИ


Ростуть одна на одній: у лісі біля Рівненщини збирають повні відра лисичок (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/rostut-odna-na-odniy-u-lisi-bilya-rivnenshchini-zbirayut-povni-vidra-lisichok-foto_368440.html
Після періоду спеки та рясних дощів грибники знаходять лисички та красноголовці У лісах Волині розпочався справжній грибний сезон. Після періоду спеки та рясних дощів грибники масово знаходять лисички та красноголовці, збираючи повні відра грибів. Світлинами вдалого «тихого полювання» у спільноті «Грибники Волині» поділився Олександр Величко. За його словами, багатий урожай лисичок він виявив 16 липня у лісі поблизу села Пнівне Камінь-Каширського району. Лисички традиційно ростуть у хвойних та листяних лісах, на добре освітлених галявинах із невеликим трав’янистим покривом. Найчастіше ці гриби з’являються саме після теплих грозових дощів і плодоносять з липня до пізньої осені. Джерело: Конкурент Радіо Трек: НОВИНИ


Золотіївські мости у Рівному закриють для проїзду: відомо на скільки (СХЕМА ОБʼЇЗДУ)
https://radiotrek.rv.ua/news/zolotiyivski-mosti-u-rivnomu-zakriyut-dlya-proyizdu-vidomo-na-skilki-shema-ob-yizdu_368485.html
Через ремонтні роботи Золотіївські мости перекриють сьогодні через ремонт дороги Обмеження діятимуть з 20:00 22 липня до 06:00 23 липня у зв’язку з проведенням дорожніх робіт. Проїзд буде закритий на ділянці вулиці Князя Володимира — від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя з вулицею Біла-Млинівська. Водіїв просять врахувати тимчасові обмеження під час планування поїздок та за можливості скористатися альтернативними маршрутами. Радіо Трек: НОВИНИ


В Україні буде новий податок: За що доведеться віддавати 5% від доходу мешканцям Рівненщини
https://radiotrek.rv.ua/news/v-ukrayini-bude-noviy-podatok-za-shcho-dovedetsya-viddavati-5-vid-dohodu-meshkancyam-rivnenshchini_368477.html
Питання поки не затверджене Після завершення воєнного стану в Україні може з'явитися новий податок. Уряд розглядає можливість замінити нинішній 5-відсотковий військовий збір так званим податком на відбудову. Про це йдеться в оновленому Меморандумі України з Міжнародним валютним фондом, передає interfax. Що пропонують У документі зазначається, що військовий збір у розмірі 5% продовжить діяти ще 3 роки після скасування воєнного стану. Втім, після завершення цього періоду уряд хоче зберегти надходження до бюджету. Один із варіантів – запровадження податку на відбудову, який має замінити військовий збір. Відповідні зміни планують включити до законодавства, яке регулюватиме перехідний період після війни. Навіщо потрібен новий податок В уряді пояснюють, що після завершення війни Україна потребуватиме значних коштів для відновлення житла, інфраструктури та економіки. Саме тому влада шукає способи зберегти стабільні податкові надходження без різкого скорочення доходів державного бюджету. Що каже МВФ У Міжнародному валютному фонді позитивно оцінили такий підхід. У Фонді зазначають, що Україні необхідно й надалі забезпечувати стабільні бюджетні надходження та поступово відновлювати фінансову стійкість держави. Саме тому питання заміни військового збору після завершення його дії потрібно вирішити завчасно. Водночас остаточного рішення про запровадження податку на відбудову поки що немає. Його можливі параметри визначатимуть уже після завершення війни під час підготовки відповідного законодавства. Скільки зараз сплачують українці Нагадаємо, ставку військового збору для фізичних осіб підвищили з 1,5% до 5% з 1 грудня 2024 року. За даними Державної податкової служби, лише за перше півріччя 2026 року до державного бюджету надійшло 94,2 млрд гривень військового збору. Це на 25,6% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Радіо Трек: НОВИНИ


Новий випадок «бусифікації»: Мобілізованому зламали руку і ногу та доправили до ТЦК (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/noviy-vipadok-busifikaciyi-mobilizovanomu-zlamali-ruku-i-nogu-ta-dopravili-do-tck-foto_368473.html
Порушення прав людини розслідують Уповноважений Верховної Ради з прав людини Дмитро Лубінець повідомив на своїй сторінці у Фейсбуці про новий резонансний випадок в Івано-Франківську. До Офісу омбудсмана звернувся чоловік, який заявив, що під час мобілізаційних заходів до нього застосували фізичну силу, внаслідок чого він отримав переломи руки та ноги. За словами потерпілого, двоє працівників поліції застосували до нього силу, не представившись і не пояснивши причин своїх дій. Він стверджує, що отримав закритий перелом правої ноги та перелом лівої руки. Також заявник повідомив, що, попри отримані травми та прохання викликати швидку допомогу, його доправили до одного з територіальних центрів комплектування та соціальної підтримки в Івано-Франківську. За його словами, через переломи він не міг самостійно пересуватися, випав з автомобіля та близько 15 хвилин лежав на бруківці, а замість медичної допомоги почув звинувачення у симуляції. Як відреагував Лубінець Дмитро Лубінець повідомив, що представники Офісу омбудсмана втрутилися у ситуацію після звернення чоловіка. За його словами, спочатку заяву потерпілого не внесли до Єдиного реєстру досудових розслідувань. Після втручання омбудсмана прокуратура відкрила кримінальне провадження за частиною 2 статті 365 Кримінального кодексу України — перевищення влади або службових повноважень працівником правоохоронного органу, якщо це супроводжувалося насильством або спричинило тяжкі наслідки. Триває перевірка Омбудсман наголосив, що випадки можливого застосування насильства під час мобілізаційних заходів потребують принципової правової оцінки. Водночас наразі триває досудове розслідування, а всі обставини події та достовірність тверджень заявника мають бути встановлені правоохоронними органами в межах кримінального провадження. Порушення прав людини фіксують і на Рівненщині Представник Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини у Рівненській області Олександр Корнійчук відреагував на інформацію про людей, які, за повідомленнями, понад добу перебували заблокованими в автомобілі. За його словами, якщо ці факти підтвердяться, йдеться про грубе порушення конституційних прав людини, яке має отримати належну правову оцінку. У зв'язку з цим Корнійчук уже направив офіційні листи до Рівненського обласного територіального центру комплектування та соціальної підтримки, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку. Він вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування поліцейських на повідомлення про інцидент, а також повідомити про результати службових перевірок, якщо їх уже призначили. Будь-які заходи мобілізації мають здійснюватися виключно в межах закону. Жодні державні повноваження не надають права ігнорувати Конституцію України та основоположні права людини, — наголосив Олександр Корнійчук. Представник омбудсмана додав, що у разі підтвердження викладених фактів принциповим буде питання не лише правової оцінки події, а й персональної відповідальності посадових осіб, чиї дії або бездіяльність могли призвести до порушення прав громадян. Радіо Трек: НОВИНИ


Хамам чи сауна: що обрати для відпочинку та оздоровлення?
https://radiotrek.rv.ua/news/hamam-chi-sauna-shcho-obrati-dlya-vidpochinku-ta-ozdorovlennya_368472.html
Хамам чи сауна: що обрати? Переваги, відмінності та поради Сучасний ритм життя змушує багатьох шукати ефективні способи відновлення сил та боротьби зі стресом. Одним із найпопулярніших варіантів такого відпочинку вже багато років залишаються банні процедури. Проте перед бронюванням комплексу часто виникає запитання: що краще обрати — хамам чи сауну? Обидва формати мають свої переваги, по-різному впливають на організм і підходять для різних людей. Якщо ви плануєте відпочинок у Рівному та хочете отримати максимум задоволення від банних процедур, варто розібратися, чим вони відрізняються. У чому головна різниця між хамамом і сауною? Найбільша відмінність полягає у співвідношенні температури та вологості. У турецькому хамамі температура зазвичай становить 40–50° C , а вологість повітря сягає майже 100%. Саме завдяки високій вологості тепло сприймається дуже м'яко, не пересушує шкіру та дозволяє довше перебувати в парній. Фінська сауна працює за іншим принципом. Температура тут значно вища — 80–100° C , а повітря залишається сухим. Такі умови забезпечують інтенсивне прогрівання організму та характерне відчуття сухого тепла. Жоден із цих варіантів не є універсально кращим — усе залежить від ваших уподобань, досвіду та того, який саме відпочинок ви шукаєте. Кому найбільше підходить хамам? Хамам часто рекомендують людям, які хочуть відпочити без екстремально високих температур. Основні переваги турецької парної: комфортне м'яке тепло; висока вологість; поступове прогрівання всього тіла; приємний мікроклімат; комфорт навіть для тих, хто погано переносить спеку. Саме тому хамам часто обирають: сімейні пари; компанії подруг; люди старшого віку; ті, хто вперше знайомиться з банними процедурами; гості, які хочуть поєднати релакс із SPA-відпочинком. Висока вологість також створює комфортні умови для косметичних процедур, пілінгу та догляду за шкірою. Коли краще обрати сауну або баню на дровах? Поціновувачі класичних банних традицій зазвичай віддають перевагу бані на дровах або фінській сауні. Такий формат особливо подобається людям, які люблять: високу температуру; контраст між гарячою парною та прохолодним басейном; насичений аромат натуральної деревини; традиційні банні ритуали; використання банних віників. Справжня баня на дровах створює особливу атмосферу, яку важко порівняти з будь-яким іншим видом відпочинку. На відміну від традиційних печей відкритого типу, сучасна піч із закритою кам'янкою створює легкий дрібнодисперсний пар. Він м'якше сприймається організмом, рівномірно прогріває парну та робить банні процедури комфортнішими. Басейн із гідромасажем чудово доповнює відпочинок після бані на дровах, допомагаючи повністю розслабитися та відновити сили. Що корисніше після напруженого робочого тижня? І хамам, і сауна дозволяють повністю змінити обстановку та відволіктися від щоденних справ. Після кількох годин відпочинку більшість людей відзначають: відчуття розслаблення; зменшення м'язової напруги; покращення настрою; якісний відпочинок від гаджетів та роботи; приємне відчуття легкості. Саме тому банні комплекси дедалі частіше стають місцем не лише для оздоровлення, а й для спілкування та зустрічей із друзями. Чому хамам часто поєднують зі SPA ? Сучасний хамам — це вже не лише турецька парна. Багато SPA-комплексів пропонують додаткові можливості для відпочинку: джакузі; теплий мармуровий стіл; кімнату релаксу; ароматний чай; масажні процедури; пілінг та догляд за тілом. Саме поєднання цих елементів дозволяє зробити кілька годин відпочинку максимально комфортними та різноманітними. Що обрати для відпочинку компанією? Якщо ви плануєте день народження, зустріч друзів або невеликий корпоратив, варто звернути увагу не лише на тип парної. Важливо, щоб комплекс також мав: окрему приватну територію; басейн або джакузі; простору кімнату відпочинку; місце для святкового столу; можливість комфортно провести кілька годин лише своєю компанією. Саме такий формат дедалі частіше обирають жителі Рівного замість традиційних ресторанів чи кафе. Чи можна поєднати хамам і баню? Якщо є можливість, спробувати обидва варіанти — найкраще рішення. Багато сучасних комплексів пропонують різні формати відпочинку. Один день можна присвятити традиційній бані на дровах, а інший — турецькому хамаму зі SPA-зоною. Такий підхід дозволяє краще зрозуміти власні вподобання та щоразу отримувати нові враження. Як обрати комплекс у Рівному? Плануючи відпочинок, зверніть увагу не лише на температуру парної. Не менш важливими є: чистота та якість обслуговування; сучасний стан комплексу; приватність; наявність басейну або джакузі; можливість бронювання на потрібний час; відгуки гостей; фотографії реального інтер'єру. Саме ці фактори найчастіше визначають загальне враження від відпочинку. Висновок Однозначної відповіді на запитання «хамам чи сауна — що краще?» не існує. Комусь більше подобається інтенсивне сухе тепло класичної сауни або бані на дровах, а хтось віддає перевагу м'якому прогріванню та високій вологості турецького хамаму. Головне — обирати комплекс, який відповідає вашим очікуванням і створює комфортні умови для відпочинку. Якщо ви хочете поєднати турецьку парну, джакузі, SPA-зону та затишну атмосферу для двох або невеликої компанії, детальніше ознайомитися з комплексом Хамам & SPA «Банного Двору» можна на офіційному сайті . * Радіо Трек: НОВИНИ
Все Рівне


На Рівненщині Нацполіція продовжує масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину
https://vse.rv.ua/article/na-rivnensini-nacpolicia-prodovzue-masstabni-zahodi-proti-nezakonnogo-vidobutku-burstinu.html
У червні поліцейські провели 47 санкціонованих та невідкладних обшуків, де вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад...
Рівне вечірнє


На п’ятницю по Рівненщині – штормове попередження
https://rivnepost.rv.ua/news/na-pyatnyczyu-po-rivnenshhyni-shtormove-poperedzhennya/
За прогнозом фахівців обласного центру з гідрометеорології , 24 липня буде мінлива хмарність. – Вночі невеликий, вдень помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями слабкий град. Вночі та вранці туман з видимістю 200-500 метрів.Вітер західний, 7-12 м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с! Температура повітря: – по області вночі +8..+13°; вдень +16..+21° – у Рівному вночі +9..+11°; вдень +19..+21°.


На Соборній запрацював цілодобовий хлібомат
https://rivnepost.rv.ua/news/na-sobornij-zapraczyuvav-czilodobovyj-hlibomat/
У Рівному на вулиці Соборній, 285А з’явився незвичний для міста автомат – хлібомат. Сучасна «хлібна капсула» працює цілодобово і дає змогу придбати свіжу випічку без черг та без контакту з продавцем. Рівнянка випадково дізналася про нововведення від подруги й вирішила перевірити, як воно працює. Своїм експериментом вона поділилася у відео, яке швидко поширилося в соцмережах. За словами дівчини, автомат пропонує кілька видів свіжої випічки – зокрема, печіво та різні сорти хліба. Вона обрала бородинський хліб: через сенсорний екран обрала позицію, піднесла банківську картку до терміналу – і після оплати одна з комірок автоматично відчинилася. « Бачимо, що тут відкрилася одна ячейка. Зараз будемо доставати наш хлібчик. І ось такий свіжий, ароматний хлібчик можна отримати у цілодобовому хлібоматі. Буду користуватися, мені дуже сподобалось », -ділиться враженнями дівчина.


Від паркану до картонки
https://rivnepost.rv.ua/ideya-weeks/vid-parkanu-do-kartonky/
Для мене особисто обидва так звані «картонкові майдани», що торішній, що нинішній, були цікаві не стільки тим, чого саме вимагали молоді люди із згаданими картонками, а якими саме словами вони ці свої вимоги висловлювали. Досить екзотично виглядали торік університетського вигляду дівчата, які тримали в руках написи із, скажемо так, не дуже пристойними, а часом зовсім непристойними словами, якими вони навряд чи говорять зі своїми мамами. Загалом це явище відоме, і йому не одна сотня років. Явище це полягає в тому, що в певному віці дитина дізнається як саме звуться в народі людські й не лише людські дітородні органи. Це знання призводить до світоглядного конфлікту — вивчені дітьми слова чомусь не можна говорити вголос. Принаймні у певній аудиторії чи певному товаристві. Дитяча свідомість не сприймає цього кричущого протиріччя і виказує свій протест доступним дитині способом. Як наслідок, згадані слова на чолі з найкоротшим і найголовнішим прикрашають стіни сараїв, паркани, огорожі та інші площини, доступні дитячим рукам. Так воно тривало століттями, аж поки не з’явилися сучасні способи комунікації, де вважається цілком нормальним вживання тих самих слів, непристойних донедавна серед нормальних людей. Та повернемось до картонок, чиї автори висловлювали торік свої побажання мовою бандитів та урок, не здогадуючись, можливо, а може навпаки, добре знаючи, що населення країни-агресора вже давно цими словами розмовляє повсюди. Досить подивитись їхні відео, які супроводжуються тими самими словами з паркану. Цього року історія повторилася, але трохи не так. Коли торік протестувати вийшли практично лише кияни, то цього разу картонками озброїлись юнаки і дівчата практично усіх українських міст. І що цікаво — чим далі на захід, тим менше було на картонках тих самих слів. А починаючи від нашої області, їх, здається, не стало взагалі. Не знаю, чому так. Може, у Рівному протестувальникам було соромно знайомих, які могли їх побачити в центрі міста з брудними написами? Це ж не Київ, де від мами далеко. А може, просто до наших країв ще не дійшла ворожа манера спілкуватися матюками? Хто знає, може саме по кордонах західних областей проляже згодом та межа, за якою те саме слово разом із іншими, як і раніше, писатимуть лише на парканах. І рухатиметься вона не на захід, а на схід…


У Рівному водій вʼїхав у стовпчик і відмовився від перевірки на сп’яніння
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-vodij-v%ca%bcyihav-u-stovpchyk-i-vidmovyvsya-vid-perevirky-na-spyaninnya/
Близько шостої ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні зафіксували ДТП за участю автомобіля Audi. Як з’ясувалося, 21-річний керманич не впорався з керуванням і вʼїхав у металевий дорожній стовпчик. Автівка зазнала механічних пошкоджень, на щастя, обійшлося без постраждалих. Під час спілкування з водієм інспектори помітили в нього явні ознаки алкогольного сп’яніння. Патрульні запропонували чоловікові пройти огляд на визначення стану сп’яніння — спочатку на місці зупинки, а згодом і в медичному закладі. Однак водій категорично відмовився від обох перевірок. За таке рішення хлопцю доведеться відповідати за двома статтями Кодексу України про адміністративні правопорушення. Поліцейські склали на нього протоколи: за порушення правил дорожнього руху, що спричинило ДТП (ст. 124 КУпАП); за керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмову від проходження огляду (ч. 1 ст. 130 КУпАП). Нагадаємо, що відмова від перевірки на сп’яніння прирівнюється до визнання факту керування напідпитку і карається штрафом з позбавленням права керування транспортними засобами.


У Рівному збирають підписи проти скасування готівки в транспорті
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-zbyrayut-pidpysy-proty-skasuvannya-gotivky-v-transporti/
У Рівному розгорілася дискусія навколо рішення міської влади з 1 серпня повністю відмовитися від готівкового розрахунку в громадському транспорті. Мешканка громади Тетяна Єсипко ініціювала петицію з вимогою зберегти альтернативні способи оплати проїзду, зокрема можливість розраховуватися готівкою. Авторка звернення наголошує, що не виступає проти цифровізації та прозорості обліку пасажиропотоку. Однак, на її думку, тотальна відмова від готівки без належної підготовки створює серйозні ризики для багатьох мешканців і гостей міста. Найбільше занепокоєння викликає ситуація з пільговими категоріями. У петиції зазначається, що ветерани війни, особи з інвалідністю, пенсіонери, учні та студенти, чорнобильці, багатодітні сім’ї та інші пільговики змушені оформлювати персоніфіковані картки «Рівне», що створює додаткові складнощі. Тетяна Єсипко наголошує, що державні посвідчення встановленого зразка мають залишатися беззаперечною підставою для реалізації права на пільговий проїзд. Окрім цього, ініціаторка петиції вказує на технічні ризики: розряджений телефон, заблокована чи втрачена банківська картка, відсутність коштів на рахунку, збої в банківській системі або пошкодження валідаторів можуть позбавити людину можливості скористатися транспортом. Особливо вразливими є люди похилого віку, діти та внутрішньо переміщені особи, які не завжди мають банківські картки чи смартфони. Також у петиції критикують недостатню кількість терміналів самообслуговування для придбання разових квитків, особливо у віддалених районах та приміських селах громади. Тетяна Єсипко просить міську владу: забезпечити безперешкодний проїзд для пільговиків за наявності державних посвідчень без обов’язкової картки «Рівне»; переглянути рішення про тотальну заборону готівки та зберегти альтернативу придбання разового квитка у водія чи кондуктора; розширити мережу продажу паперових квитків через термінали, магазини та кіоски на зупинках; запровадити тривалий перехідний період із паралельним функціонуванням обох систем. Петиція вже зареєстрована на платформі електронної демократії та потребує підписів мешканців громади. Авторка нагадує, що забезпечення доступного, зручного та справедливого громадського транспорту для всіх — це прямий обов’язок міської влади.


Земля в центрі, нелегали в маршрутках і проблемна бригада
https://rivnepost.rv.ua/news/zemlya-v-czentri-nelegaly-v-marshrutkah-i-problemna-brygada/
У свіжому номері газети «Рівне вечірнє» читайте про те, чи зможе новий командир 155-ї окремої механізованої бригади імені Анни Київської Андрій Крока відновити репутацію підрозділу, який опинився в епіцентрі кримінальних скандалів — від масового СЗЧ до підозр у вбивстві цивільних. А ще — про останній перехід на безготівковий проїзд у Рівному: де встановлять термінали для паперових квитків, скільки коштуватиме «штрафний квиток» і чому жителі Корнинської громади теж отримають транспортні картки. Ви також дізнаєтеся, чому Рівненську медичну академію можуть передати з обласної власності в державну, об’єднавши з релокованим Луганським медичним університетом, чи це врятує заклад від фінансових проблем і чи не втратить Рівненщина вплив на власну медичну освіту. Окрім того, читайте про рейди на нелегальних перевізників, які масово з’явилися на Рівненщині — чому вони небезпечні, скільки ДТП сталося з їхньої вини та як «таємні пасажири» допомагають їх викривати; про викриття чергової схеми переправлення військовозобов’язаних до Польщі у спеціальному сховку мікроавтобуса; про ветерана, якого «за ноги — і в бус» намагалися мобілізувати, хоча він має інвалідність; про чоловіка, якого затримали за перехід дороги в невстановленому місці і одразу відвезли до ТЦК; про п’яного водія з майже 4 проміле, якого зупинили під час комендантської години; про ДТП, пожежі, крадіжки та трагедії на воді. Не пропустіть також матеріали про «Зелений острів» біля драмтеатру, який переїжджає в інститут післядипломної освіти — чому дерева врятують, а на площі з’являться нові зелені насадження; про тендер на знищення борщівника Сосновського за 249 тисяч гривень; про те, як на Рівненщині укріплюють кордон із Білоруссю сотнями кілометрів «Єгози»; про 21-річного командира саперів, який очолив підрозділ, де всі підлеглі старші за нього; про ракетний удар по Києву, в якому загинули двоє жителів Сарненщини, а 16-річний син втратив батька та руку; про переселенців у Здолбунові, яким поновили виплати; про передачу Рівненської медичної академії державі та про новий рейс Рівне — Львів через Луцьк. А ще — про демографічну катастрофу в Україні: чому населення скоротилося до 30 мільйонів, смертність втричі перевищує народжуваність і що з цим робити; про появу банкноти номіналом 2000 гривень і чому вона потрібна; про доставку ліків дронами у віддалені села; про здешевлення яєць, картоплі та капусти, а також про те, чого чекати від цін на хліб. Окрім того, читайте поради, як правильно вмиватися вранці залежно від типу шкіри, чому купання у водоймі може спричинити лептоспіроз, як гарячий чай допомагає переносити спеку, що таке розрахункові нарахування за гарячу воду та як правильно сортувати сміття на Хмельницькій АЕС. Свіжий номер газети «Рівне вечірнє» можна придбати у магазинах міста. Також ви можете замовити електронну версію видання. Про бажання стати передплатником електронної версії «РВ» повідомте на e-mail: svetrv1@gmail.com, вказавши своє прізвище, обраний період перегляду (місяць, квартал, півріччя, рік), електронну адресу та номер телефону. Після оплати ви отримаєте на e-mail посилання на Google-Диск для перегляду PDF-файлів за оплачений період. Вартість передплати «Рівне вечірнє»: на місяць — 26 грн на три місяці — 78 грн на пів року — 156 грн на рік — 312 грн


На Рівненщині провели в останню дорогу двох захисників України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-provely-v-ostannyu-dorogu-dvoh-zahysnykiv-ukrayiny-3/
На Рівненщині віддали останню шану військовослужбовцям Олегу Тимощуку із Корнинської громади та Віталію Малашу із Сарн. Олег Тимощук народився 31 липня 2003 року в Сарнах. З 2019 року проживав у селі Колоденка. У березні 2024 року підписав контракт із Збройними Силами України. Захищав державу на Харківському, Запорізькому, Донецькому та Сумському напрямках. Загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Віталій Малаш народився 17 травня 1971 року в Сарнах. До лав ЗСУ був мобілізований 22 грудня 2025 року. Після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою військовослужбовець помер 19 липня 2026 року. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам захисників. Світла пам’ять Героям, які віддали своє життя за Україну.


Три нові ЦНАПи запрацювали на Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/news/try-novi-cznapy-zapraczyuvaly-na-rivnenshhyni/
В області продовжують розширювати мережу центрів надання адміністративних послуг. У другому кварталі цього року в області запрацювали три нові ЦНАПи – у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. «Наша мета – щоб якісні адміністративні послуги були доступні кожному жителю області незалежно від місця проживання. Відкриття трьох нових центрів – це ще один крок до зручного й безбар’єрного отримання державних послуг для мешканців громад Наразі на Рівненщині функціонує 222 точки надання адміністративних послуг», – зазначив Олександр Коваль, начальник Рівненської ОВА. До мережі входять 60 ЦНАПів, 17 територіальних підрозділів, 112 віддалених робочих місць адміністраторів та 33 старости, які виконують функції адміністраторів ЦНАП. За підсумками першого півріччя 2026 року через мережу ЦНАПів області жителям надали понад 504 тисячі адміністративних послуг. Найбільшим попитом традиційно користуються послуги з реєстрації місця проживання, державної реєстрації, соціальні та земельні послуги. Крім того, перелік сервісів постійно розширюється. Сьогодні через ЦНАПи можна подати документи на отримання відстрочки від мобілізації, верифікувати термінал Starlink, отримати витяг з Єдиного державного реєстру ветеранів війни тощо. Нагадаємо, розвиток мережі ЦНАПів є одним із ключових напрямів реформи децентралізації та спрямований на забезпечення жителів області доступними, якісними й сучасними адміністративними послугами.


Частина жителів Рівненщини сьогодні тимчасово залишиться без газу
https://rivnepost.rv.ua/news/chastyna-zhyteliv-rivnenshhyny-sogodni-tymchasovo-zalyshytsya-bez-gazu/
23 липня фахівці Рівненської філії «Газмережі» проводитимуть технічне обслуговування багатоквартирних будинків, а також ремонтні роботи на газопроводі. У зв’язку з цим у низці населених пунктів області тимчасово припинять розподіл природного газу. Без газопостачання тимчасово залишаться споживачі за такими адресами: ▪️ Сарни – вул. Травнева, 9-А та вул. Миру, 4; ▪️ Здолбунів – вул. Ясна, 9; ▪️ Острог – вул. В’ячеслава Чорновола, 5; ▪️ село Ільпінь (Здолбунівська громада) – вул. Гоголя, 6; ▪️ село Витків (Гощанська громада). Газопостачання відновлять одразу після завершення запланованих робіт. У Рівненській філії «Газмережі» просять мешканців поставитися до тимчасових незручностей із розумінням.


Спокій — це теж турбота про здоров’я
https://rivnepost.rv.ua/zdorovya/spokij-cze-tezh-turbota-pro-zdorovya/
Ми дбаємо про своє тіло: намагаємося правильно харчуватися, більше рухатися, займатися спортом, відвідувати перукаря чи косметолога. Але не менш важливо піклуватися і про свій емоційний стан. Саме хронічний стрес часто негативно впливає на самопочуття, сон, імунітет та загальний стан організму. Тому варто навчитися зберігати внутрішню рівновагу навіть у непрості часи. Обмежуйте потік негативної інформації Якщо новини викликають сильну тривогу, дозуйте їх перегляд і обирайте лише перевірені джерела. Менше спілкуйтеся з людьми, які постійно скаржаться або налаштовані негативно Оточення суттєво впливає на наш емоційний стан. Не витрачайте сили на суперечки Спокійний діалог або вміння вчасно завершити розмову часто корисніші, ніж бажання будь-що довести свою правоту. Частіше бувайте на природі Прогулянки в парку чи лісі допомагають знизити рівень напруги, відновити сили та покращити настрій. Бережіть не лише своє фізичне здоров’я, а й душевний спокій Іноді саме кілька хвилин тиші, свіже повітря та відпочинок можуть стати найкращими ліками від стресу.


Наприкінці тижня очікується спокійна геомагнітна обстановка
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/naprykinczi-tyzhnya-ochikuyetsya-spokijna-geomagnitna-obstanovka/
З 23 по 25 липня (із четверга по суботу) сонячна активність залишатиметься на помірному рівні. За даними фахівців, К-індекс у ці дні коливатиметься в межах 3–4 балів (зелений та жовтий рівні). Сильних геомагнітних штормів не прогнозують. Подібні коливання є слабкими й зазвичай не впливають на самопочуття. Лише метеочутливі люди можуть відчувати легку втому, сонливість чи незначні зміни настрою. Нагадаємо, що астрофізики оновлюють дані що три години, а найточнішим є прогноз на одну добу.


На трасі Н-25 поблизу Малинська через ДТП повністю перекрили рух
https://rivnepost.rv.ua/news/na-trasi-n-25-poblyzu-malynska-cherez-dtp-povnistyu-perekryly-ruh/
На 91-му кілометрі автодороги Н-25 Городище — Рівне — Старокостянтинів, поблизу села Малинськ, сталася дорожньо-транспортна пригода з потерпілими. Наразі рух транспорту на цій ділянці повністю перекритий в обох напрямках. Об’їзд організовано через місто Березне. На місці автопригоди працюють патрульні поліцейські та інші екстрені служби. Водіїв просять врахувати цю інформацію під час планування маршруту та, за можливості, обирати альтернативні шляхи руху.


Погода на Рівненщині: 23 липня
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/pogoda-na-rivnenshhyni-23-lypnya/
Сьогодні в області очікується мінлива хмарність. Ніч мине спокійно та без опадів, а от удень варто захопити парасольку — можливий короткочасний дощ із грозою. Вітер західний, 7–12 м/с. Температура повітря: по області уночі +7..+12°, удень +18..+23°. У Рівному: уночі +8..+10°, удень +21..+23°.


Президент України звільнив керівницю Вараської МДА і дав їй нову роботу
https://rivnepost.rv.ua/news/prezydent-ukrayiny-zminyv-kerivnyczyu-varaskoyi-rda/
Президент України Володимир Зеленський провів кадрові зміни на Рівненщині. 22 липня глава держави підписав розпорядження №87/2026-рп, яким звільнив Людмилу Мариніну з посади начальниці Вараської міської військової адміністрації Вараського району. Водночас іншим розпорядженням №89/2026-рп Президент призначив Людмилу Мариніну головою Сарненської районної державної адміністрації Рівненської області. Обидва розпорядження датовані 22 липня 2026 року та оприлюднені на офіційному сайті Президента України. Таким чином, Людмила Мариніна продовжить роботу на керівній посаді вже в Сарненському районі.


Сімейний конфлікт із кривавим фіналом: жительку Клеваня відправили за ґрати
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/simejnyj-konflikt-iz-kryvavym-finalom-zhytelku-klevanya-vidpravyly-za-graty/
Суд виніс вирок 45-річній жительці селища Клевань Рівненського району, яка під час сімейного конфлікту завдала своєму братові тяжких тілесних ушкоджень. Як повідомили в Рівненській окружній прокуратурі , інцидент стався наприкінці червня минулого року. Брат і сестра разом розпивали алкоголь, а згодом між ними виникла сварка. Під час конфлікту жінка вдарила чоловіка ножем у живіт. Після скоєного вона самостійно викликала потерпілому швидку медичну допомогу. Суд визнав обвинувачену винною та призначив їй покарання у вигляді п’яти років позбавлення волі. Під час розгляду справи жінка своєї вини не визнала, заявивши, що через сильне алкогольне сп’яніння не пам’ятає обставин події. Наразі вирок ще не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку.


На ніч перекриють частину вулиці Князя Володимира у Рівному
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-rivnomu-na-nich-perekryyut-chastynu-vulyczi-knyazya-volodymyra/
Сьогодні, 22 липня, із 20:00 до 06:00 23 липня буде тимчасово перекрито рух транспорту на вулиці Князя Володимира — на ділянці від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя вулиць Біла та Млинівська. Обмеження пов’язане з проведенням дорожніх робіт. Водіїв просять врахувати цю інформацію під час планування поїздок та заздалегідь обирати альтернативні маршрути.


У Рівному патрульні доправили до лікарні дворічного хлопчика
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/u-rivnomu-patrulni-dopravyly-do-likarni-dvorichnogo-hlopchyka/
У Рівному патрульні оперативно допомогли дворічному хлопчику, який отримав травму голови. На вулиці Степана Бандери до правоохоронців звернулися схвильовані батьки. Вони повідомили, що під час гри вдома їхній син вдарився головою об батарею та отримав розсічення. Не гаючи часу, інспектори увімкнули проблискові маячки та спеціальний звуковий сигнал і супроводили автомобіль батьків до дитячої лікарні. Маленького пацієнта одразу передали медикам, які оперативно розпочали огляд та надали необхідну допомогу. Патрульні побажали хлопчику якнайшвидшого одужання та закликали батьків бути особливо уважними до безпеки дітей вдома.


Костопільська громада проведе в останню дорогу свого захисника
https://rivnepost.rv.ua/vijna/kostopilska-gromada-provede-v-ostannyu-dorogo-svogo-zahysnyka/
У четвер, 23 липня, Костопільська громада попрощається із захисником України Іваном Горбачуком, який понад рік вважався зниклим безвісти. Лише після проведення ДНК-експертизи у липні 2026 року його загибель була офіційно підтверджена. Іван Горбачук народився 5 липня 1982 року в Березному. Згодом родина переїхала до Костополя, де він навчався у школі №6, пройшов строкову службу, працював, створив сім’ю та виховував доньку. До лав Збройних сил України чоловіка мобілізували у лютому 2025 року. Після підготовки на полігоні він став старшим стрільцем аеромобільного відділення 46-ї окремої аеромобільної бригади та виконував бойові завдання на Донеччині. Востаннє рідні спілкувалися з військовим 19 травня 2025 року. Згодом стало відомо, що під час боїв поблизу Олексіївки Волноваського району він зник безвісти. Тіло захисника повернули до України під час репатріації у вересні 2025 року, а його особу встановили за результатами ДНК-експертизи. У полеглого воїна залишилися донька, батьки та сестра. Прощання із Героєм відбудеться 23 липня за таким графіком: 09:20 — зустріч жалобного кортежу та рух вулицями Рівненська — Нова — Коперніка — Заріччя; 12:30 — літія вдома (проспект Князів Острозьких, 21а); 13:00 — чин похорону у храмі Петра і Павла. Після богослужіння на майдані Тараса Шевченка відбудеться загальноміське прощання. Поховають Івана Горбачука на Новому кладовищі у Костополі. Вічна пам’ять і слава Захиснику України.


Спека повернеться на Рівненщину після дощів
https://rivnepost.rv.ua/news/speka-povernetsya-na-rivnenshhynu-pislya-doshhiv/
Початок липня приніс на Рівненщину довгоочікуване похолодання. Завдяки затяжним дощам і похмурій погоді колишні температурні рекорди, які буквально припікали область весь червень уже забулися. Однак експерти наполягають, що прохолода – це недовготривале явище, а літня спека скоро повернеться. Василь Троцюк, кліматолог: – Погоді цього року взагалі не можна довіряти. Адже у червні була така спека, якої уже не було 150 років. Востаннє таке було в 1980 році. Бо тут співпало два фактори: теплі течії океану та потік розжареного повітря з Африки. Взагалі у Європі ця аномальна погода призвела до смерті кількох тисяч людей від перегрівання. Тому хочу попросити наших старших людей не виходити на вулицю у спеку, коли стовпчик термометра показує +30 градусів тепла. Цього року з Сонцем жартувати не можна. Зараз на Рівненщині дощі. Однак це триватиме не довго. Бо погода зараз дуже мінлива. Потрібно очікувати, що повернеться спека. Але на короткий період часу спекотну погоду перериватимуть сильні дощі з блискавицями. Цікаво, що дощі будуть локальні. Тобто в одному місці буде велика злива, а в іншому – сонячна погода. Отакі контрасти. Олена Тріфонова, синоптик Рівненського Гідрометцентру: – Зараз на Рівненщині переважають прохолодні повітряні маси із Скандинавії та країн Балтії. Через це погода в області радикально змінилася, а подекуди в області утворювалися потужні грозові осередки. Однак з часом погода стабілізується. Адже атмосферні фронти почнуть переміщатися на схід України. Ще цей тиждень Рівненщина буде перебувати під впливом області низького тиску, тому погода буде прохолодною. Температура повітря в середньому буде від +9 до +14 градусів тепла, а вдень + 19, +24 градуси тепла. Така температура повітря буде комфортною для людей. Також в окремі дні проходитимуть дощі різної інтенсивності: від слабких – до помірних. Однак уже в неділю, 26 липня, до нас почне надходити тепла повітряна маса з півдня. Ця повітряна маса нестиме тепле й сухе повітря. Через це погода знову зміниться та почне повертатися спекотна та більш суха погода.


Рибак з Рівненщини зловив сома розміром з людину
https://rivnepost.rv.ua/region/rybak-z-rivnenshhyny-zlovyv-soma-rozmirom-z-lyudynu/
Микола Манзик з села Мульчиці, що на Варащині, продемонстрував свій улов. Той зловив у річці Стир сома, розмір якого у людський зріст. Також чоловік додав, що не використовував для риболовлі ніяких додаткових приладів, а сома зловив на звичайну вудку. @kolyamanzik0 #цьогодня @Віталя #рівненські😎 #рекомендації #топ #Сом ♬ original sound – Edgars


Студент НУВГП прийшов до тями після важкої аварії
https://rivnepost.rv.ua/news/student-nuvgp-pryjshov-do-tyamy-pislya-vazhkoyi-avariyi/
Студент Олексій Котяй, який постраждав у смертельній ДТП на переїзді в Квасилові, вийшов із коматозного стану. Медики зафіксували позитивну динаміку, і хлопець починає потроху повертатися до реального життя. Втім, найскладніше ще попереду. Лікарі попереджають: попри те, що загроза життю минула, травми, отримані студентом, надто серйозні, аби говорити про швидке відновлення. Олексію потрібна тривала та надзвичайно витратна реабілітація, без якої на повноцінне одужання розраховувати не доводиться. Нагадаємо,ДТП сталася напередодні на залізничному переїзді, де маршрутка «Здолбунів – Рівне» зіткнулася з потягом. Тоді Олексій, який здобуває освіту в Інституті охорони здоров’я НУВГП та є вихованцем здолбунівського осередку ВАКО, отримав критичні ушкодження. Родина хлопця, в якій він зростав без батька, вкотре змушена просити про допомогу. Мама Олексія, Наталія, самотужки не потягне колосальних витрат на лікування та подальшу реабілітацію. Небайдужі знову активізують збір коштів – кажуть, важлива кожна копійка. Долучитися до порятунку можна за реквізитами матері хлопця: 4149497516863497 Наталія Котяй https://send.monobank.ua/jar/6DLzeZKY5w
OGO.ua


Акріс Агро отримала відзнаку від Гощанської громади
https://ogo.ua/akris-agro-otrymala-vidznaku-vid-goshhanskoyi-gromady/
Агрокомпанія Акріс Агро багато років працює в Рівненській області та підтримує усі громади, де обробляє землю. Так, наприклад, одна з громад, яка активно співпрацює з Акріс Агро – Гощанська. В рамках соціальної угоди між Гощанською селищною радою та Акріс Агро компанія профінансувала комбінований ремонт доріг від Воскодавського повороту, через Бочаницю, через стару площу Гощі, до майдану Незалежності, у напрямку траси Київ-Чоп. Крім цього, у вересні минулого року Акріс Агро підтримала благодійний забіг на честь Героїв України в Гощі. А також щороку компанія вітає своїх орендодавців з Великоднем та дарує багатий продуктовий кошик до святкового столу. І так само вітаю дітей своїх орендодавців до дня Святого Миколая, даруючи смачні солодощі. За ці та багато інших соціальних заслуг Акріс Агро 14 липня до Дня громади компанію відзначили Грамотою за активну участь у вирішенні потреб громади, відповідальність, надійність та професіоналізм. Іменну Грамоту від Гощанської громади під час святкування отримав керівник відділу землевпорядкування Акріс Агро на Рівненщині та Хмельниччині Сергій Марчук.


У п’яти населених пунктах Рівненщини 23 липня тимчасово вимикатимуть газ: перелік адрес
https://ogo.ua/u-pyaty-naselenyh-punktah-rivnenshhyny-23-lypnya-tymchasovo-vymykatymut-gaz-perelik-adres/
Сьогодні у кількох населених пунктах Рівненщини тимчасово обмежать газопостачання. Причиною стануть планове технічне обслуговування багатоквартирних будинків та ремонт газопроводу. Про це повідомили у Рівненській філії «Газмережі». Постачання тимчасово припинять за такими адресами: Сарни – вул. Травнева, 9-А та вул. Миру, 4; Здолбунів – вул. Ясна, 9; Острог – вул. В’ячеслава Чорновола, 5; Ільпінь (Здолбунівська громада) – вул. Гоголя, 6. Крім того, ремонтні роботи на газопроводі проводитимуть у селі Витків Пощанської громади. Після завершення технічних і ремонтних робіт газопостачання обіцяють відновити. Якщо після подачі газу виникнуть перебої або несправності в роботі газового обладнання, мешканцям рекомендують звернутися до аварійної служби чи оператора газорозподільної мережі. Нагадаємо, раніше ми писали про відключення від централізованого опалення: як легально перейти на індивідуальне тепло.


У Рівному на ніч перекриють одну з вулиць: де обмежать рух
https://ogo.ua/u-rivnomu-na-nich-perekryyut-odnu-z-vulycz-de-obmezhat-ruh/
У Рівному ввечері 22 липня тимчасово перекриють рух транспорту на частині вулиці Князя Володимира. Обмеження діятимуть через проведення дорожніх робіт і триватимуть до ранку середи. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Рух транспорту буде закритий із 20:00 22 липня до 06:00 23 липня на ділянці від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя з вулицею Біла-Млинівська.У міській раді пояснюють, що перекриття пов’язане з проведенням дорожніх робіт. Водіїв просять врахувати ці зміни під час планування поїздок. За можливості обирати альтернативні маршрути та бути уважними до тимчасових дорожніх знаків. Нагадаємо, це вже не перше нічне перекриття доріг у місті. У міській раді пояснювали, що дорожні роботи виконують після 20:00, аби мінімізувати незручності для водіїв та уникнути транспортного колапсу в години пік.


Компанія Акріс Агро взяла участь у благодійному ярмарку Корецької громади
https://ogo.ua/kompaniya-akris-agro-vzyala-uchast-u-blagodijnomu-yarmarku-koreczkoyi-gromady/
Днями у с. Морозівка Корецької громади на Рівненщині відбувся благодійний ярмарок. Збирали кошти на підтримку захисників України. Представники агрокомпанії Акріс Агро завітали на захід та взяли фінансову участь у благодійності. “Ми завжди допомагаємо громадам, де наша компанія обробляє землю, беремо участь у всіх соціальних заходах, фінансуємо спортивні змагання, культурні події, долучаємося до облаштування місцевої інфраструктури” , – поділився Сергій Марчук, керівник відділу землевпорядкування Акріс Агро Рівненської та Хмельницької областей. На знак подяки на соціальну роботу Акріс Агро компанія отримала Подяку від Корецької громади під час святкування Дня Конституції у м. Корець.


У Сарнах проведуть молодіжний фестиваль «Молодій»: триває реєстрація учасників
https://ogo.ua/u-sarnah-provedut-molodizhnyj-festyval-molodij-tryvaye-reyestracziya-uchasnykiv/
У Сарнах готуються до проведення відкритого молодіжного фестивалю «Молодій». До участі запрошують талановиту молодь, яка хоче проявити себе у вокалі, хореографії та інших творчих напрямах. Реєстрація триватиме до 4 серпня. Про це повідомили у Сарненській міській раді. У програмі заходу: народний і естрадний вокал, сучасна та народна хореографія, а також інші напрямки сучасного мистецтва. Організатори зазначають, що фестиваль стане майданчиком для творчого самовираження молоді, де учасники зможуть продемонструвати свої здібності, поділитися досвідом та познайомитися з однодумцями. Подати заявку на участь можна до 4 серпня через онлайн-форму . Із додатковими запитаннями учасники можуть звертатися на електронну адресу Зверніть увагу, фестиваль відбудеться 12 серпня, однак точне місце проведення організатори повідомлять учасникам після завершення реєстрації. Читайте також: у Рівному покажуть сюрреалістичний світ із фотографій, костюмів і спецефектів


На Рівненщині виявили небезпечні дитячі іграшки: одна може травмувати, інша – становити ризик удушення
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-vyyavyly-nebezpechni-dytyachi-igrashky-odna-mozhe-travmuvaty-insha-stanovyty-ryzyk-udushennya/
Під час перевірки магазинів на Рівненщині фахівці виявили 2 дитячі іграшки, які не відповідають вимогам безпеки. Одна з них може травмувати дитину під час гри, інша – не має важливих попереджень для батьків. Про це повідомили у Головному управлінні Держпродспоживслужби в Рівненській області. Небезпечним визнали іграшковий пістолет 1058-А китайського виробництва. За результатами випробувань з’ясувалося, що пластикові кульки вилітають із занадто великою силою. Через це дитина може отримати травму. Крім того, пакет, у який упакована іграшка, виявився надто тонким. Таке пакування може бути небезпечним для маленьких дітей через ризик удушення. Порушення знайшли й у дитячій іграшці Baby’s PARTNER. На упаковці виробник неправильно вказав вік, для якого вона призначена. Також не було обов’язкового попередження для батьків про те, що іграшку потрібно прибрати з ліжечка чи коляски, коли дитина починає сідати або повзати. Це може створити ризик заплутування. Після перевірки Держпродспоживслужба зобов’язала продавця усунути порушення. Підприємець також відшкодував державі витрати на проведення експертизи. Читайте також: небезпечні іграшки в Україні: перевірте, чи немає їх у вашої дитини


У Рівному покажуть сюрреалістичний світ із фотографій, костюмів і спецефектів
https://ogo.ua/u-rivnomu-pokazhut-syurrealistychnyj-svit-iz-fotografij-kostyumiv-i-speczefektiv/
У Рівненському обласному краєзнавчому музеї відкриють виставку, де звичайна фотографія перетворюється на мистецьку історію з прихованими сенсами. До Рівного привезли проєкт «Сюрреалістичний калейдоскоп», який уже побачили у Києві, Одесі, Дніпрі та ще кількох містах України. Виставка відкриється 23 липня о 14:00 . Її авторами є творчий дует Олександра Сергієнка та Оксани Горобцової . До експозиції увійшли художні фотографії, створені упродовж 2020-2023 років. Для їх створення автори поєднали фотографію з авторськими костюмами, декораціями, світловими ефектами та цифровою обробкою. У результаті з’явилися сюрреалістичні образи, наповнені символами та прихованими деталями, які кожен глядач може трактувати по-своєму. Олександр Сергієнко – художній фотограф, член Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Федерації європейських фотографів (FEP). Оксана Горобцова працює з костюмами й декораціями, а також є авторкою мистецького проєкту «Маски», який став основою виставки. До слова, вперше «Сюрреалістичний калейдоскоп» представили у Києві у 2025 році. Після цього експозицію показали в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Нагадаємо, сюрреалізм – це мистецький напрям, який поєднує реальність із фантазією. Його роботи часто нагадують сни, містять незвичні образи, символи та несподівані поєднання предметів, спонукаючи глядача шукати власний зміст побаченого. Читайте також: рівнян кличуть на благодійну йогу: збиратимуть кошти на реабілітацію дітей
Сім днів


Чим відрізняються короткострокові та довгострокові інтернет-кредити
https://7dniv.rv.ua/korysno/chim-vidriznyayutsya-korotkostrokovi-ta-dovgostrokovi-internet-krediti/
Кредитування онлайн виручає в багатьох випадках. Сума займу зазвичай відрізняється залежно від цілі — термінове придбання ліків, непередбачений ремонт авто або техніки, оплата за навчання тощо. Зважаючи на це та розуміючи власні можливості бюджету, людина вибирає довго- або короткостроковий інтернет-кредит. Щоб вирішити, що підходить краще, варто дізнатися про особливості таких продуктів. Реклама Довгострокові інтернет-кредити Позику онлайн на довгий строк беруть, коли необхідно відразу отримати доволі значну фінансову підтримку. Але при цьому поточний бюджет на найближчий час не дозволяє людині зробити виплату всієї суми за 1–3 місяці. Тобто, в цій ситуації, щоб не потрапити у боргову пастку, краще взяти довгостроковий інтернет-кредит на картку та виплачувати його помірними частинами. Займ до 12 місяців найчастіше беруть для таких потреб: розрахунок за навчання; оплата медичних послуг; придбання побутової техніки або гаджетів, необхідних для роботи; ремонт житла. Головна перевага довгострокових кредитів — можливість рівномірного розподілення фінансового навантаження на термін до 1 року. Так щомісячний платіж виходить меншим. Але загальний процент на суму в цьому разі більший. Коли позичальник оформляє довгострокову позику, перевірка його даних, зокрема — платоспроможності та кредитної історії, може бути ретельнішою. Це пов’язано з вищими ризиками та більшою сумою. Короткострокові кредити онлайн Короткостроковий кредит — це позика, яку беруть на маленький термін. Зазвичай він становить від кількох днів чи тижнів до 1–3 місяців. Така позика виручає людину, наприклад, коли їй не вистачає грошів до отримання чергової заробітної плати або іншого прибутку. Також її використовують у разі виникнення несподіваних потреб, що не заплановані в бюджеті. Ключова перевага короткострокового онлайн-кредиту — у швидкості його отримання. Коли виникає потреба, заявку на позику можна подати дистанційно. Так само, онлайн, після ухвалення, підписується договір. Гроші надходять на банківську картку впродовж кількох хвилин. Весь процес займає менше, ніж пів години часу. При користуванні короткостроковим кредитним продуктом важливо розрахувати здатність швидко погасити заборгованість. Тому потрібно чітко розуміти терміни наступного надходження власних коштів. Коротко- та довгострокові інтернет-кредити — різні фінансові продукти. У кожного є власні переваги. Доречність використання повинна бути обумовлена строком, впродовж якого позичальник здатний виконати повернення запозичених коштів.


На Рокитнівщині поліцейські вилучили вантажівку з деревиною без документів
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/rokytnivshchyna-nezakonna-porubka-lisu-zil-sosna/
У Рокитнівській громаді правоохоронці виявили вантажівку, яка перевозила близько 10 кубометрів соснової деревини без дозвільних документів. Поліцейські також встановили ймовірне місце незаконної порубки лісу, яке, за попередніми даними, розташоване на території сусідньої області. Інцидент стався днями у селі Біловіж Рокитнівської територіальної громади. Під час відпрацювання території оперативники карного розшуку зупинили автомобіль «ЗІЛ», завантажений лісоматеріалами. За кермом перебував 39-річний місцевий житель. На вимогу правоохоронців він не зміг надати жодних документів, які б підтверджували законність походження та перевезення деревини. Під час подальшої перевірки поліцейські встановили ймовірне місце незаконної порубки сосен. За попередньою інформацією, воно знаходиться на території сусідньої області. Лісоматеріали та автомобіль вилучили. Наразі вирішується питання про накладення на них арешту. За фактом незаконної порубки та перевезення лісу слідчі розпочали досудове розслідування. Правоохоронці встановлюють усі обставини події та причетних осіб, повідомили у поліції Рівненської області.


Діти полеглих, зниклих безвісти та полонених Захисників із Рівного вирушили на відпочинок до Польщі
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/diti-zakhysnykiv-rivne-vidpochynok-polshcha-olshtynskyi-povit/
Ще 25 дітей із Рівненської громади, чиї батьки загинули, зникли безвісти або перебувають у полоні, проводять літні канікули в Польщі. Двотижневий відпочинок має допомогти дітям відновити сили, отримати нові враження та поспілкуватися з однолітками. Група дітей пільгової категорії віком від 8 до 14 років вирушила до Ольштинського повіту Республіки Польщі 17 липня. Поїздку організували в межах співпраці між Рівненською міською радою, Рівненською районною радою та Ольштинським повітом. Протягом двох тижнів на дітей чекає насичена програма відпочинку. Вона передбачає активне дозвілля, екскурсії, знайомство з новими людьми, спілкування з польськими однолітками та культурне дозвілля. Організація поїздки стала можливою завдяки взаємодії кількох структурних підрозділів Рівненської міської ради. Управління у справах ветеранів Департаменту соціальної політики підготувало необхідні документи для дитячої делегації, Управління освіти забезпечило супровід дітей, а Департамент інфраструктури та благоустрою організував безпечне перевезення до місця відпочинку. Про поїздку повідомили у Рівненській міській раді. Такі оздоровчі візити є частиною міжнародної співпраці, спрямованої на підтримку дітей, які втратили батьків через війну або чиї рідні перебувають у полоні чи вважаються зниклими безвісти.


У Сарненському районі пожежа знищила господарську будівлю: вогонь перекинувся на житловий будинок
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/pozhezha-velykhiv-sarnenskyi-raion-hospodarska-budivlia/
Увечері 22 липня в селі Велихів Сарненської громади сталася масштабна пожежа в господарській будівлі. Через те, що загоряння виявили не одразу, вогонь встиг охопити більшу частину споруди та пошкодив облицювання житлового будинку. На щастя, обійшлося без постраждалих. Повідомлення про пожежу надійшло до Служби порятунку 22 липня о 21:27. На місце події оперативно прибули рятувальники 8-ї державної пожежно-рятувальної частини, а також пожежні команди місцевої пожежної охорони із сіл Городець і Велике Вербче. На момент прибуття вогнеборців полум’я вже охопило більшу частину господарської будівлі. Через пізнє виявлення займання вогонь інтенсивно поширився, однак рятувальникам вдалося локалізувати та ліквідувати пожежу. Унаслідок пожежі повністю знищено покриття та перекриття господарської будівлі на площі 135 квадратних метрів, електромопед, мотоцикл і речі домашнього вжитку. Крім того, вогонь пошкодив облицювання житлового будинку на площі 18 квадратних метрів. Жертв і постраждалих немає. Наразі фахівці встановлюють причину виникнення пожежі та розмір завданих матеріальних збитків. До ліквідації займання залучили три одиниці спеціальної техніки та шістьох рятувальників. Про подію повідомили у Головному управлінні ДСНС у Рівненській області.


У рівненському ліцеї вшанують пам&#8217;ять загиблого Героя Олексія Драганчука
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnenskomu-litsei-vshanuiut-pam-iat-zahybloho-heroia-oleksiia-drahanchuka/
24 липня о 8:50 на фасаді ліцею №12 у Рівному відбудеться відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Олексію Драганчуку. Олексій Драганчук народився 25 вересня 1988 року в Рівному. Закінчив ліцей №12, а потім Рівненський автотранспортний фаховий коледж НУВГП. Працював далекобійником, об’їздив чимало європейських країн, але коли на українську землю прийшла війна, повернувся додому. 1 вересня 2022 року Олексій добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Захищав Україну на Запорізькому та Донецькому напрямках. Двічі був поранений, але щоразу повертався до своїх побратимів. Бо не міг інакше. Загинув, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність та територіальну цілісність України у березні 2024 року на Донеччині. Про відкриття пам’ятної дошки повідомили в Управлінні культури і туризму РМР.


Жительку Здолбунова судитимуть за вбивство сусіда
https://7dniv.rv.ua/news/zhytelku-zdolbunova-sudytymut-za-vbyvstvo-susida/
У Здолбунові до суду передали справу 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда. За даними слідства, під час конфлікту вона вдарила чоловіка ножем у шию. Про це повідомили в Рівненській обласній прокуратурі. Подія сталася ввечері 22 квітня. У жінки гостював сусід, разом вони вживали алкоголь. Уже вночі між ними виник конфлікт. За версією слідства, господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці. Його тіло наступного ранку виявив брат. Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт за ч. 1 ст. 115 КК України – умисне вбивство. Наразі обвинувачена перебуває під вартою. Під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. У разі доведення вини жінці загрожує до 15 років позбавлення волі. Досудове розслідування проводили слідчі відділення поліції №6 Рівненського районного управління поліції.


Молодий вінгер із Тбілісі приєднався до рівненського «Вереса»
https://7dniv.rv.ua/sport/futbol/veres-pidpysav-luku-khokhashvili/
Рівненський «Верес» підписав контракт із 18-річним грузинським вінгером Лукою Хохашвілі. Угода з футболістом розрахована на чотири роки. Про це повідомив Народний Клуб «Верес». Лука Хохашвілі народився 5 вересня 2007 року у Тбілісі. Його зріст – 173 сантиметри, вага – 70 кілограмів. Футболіст є вихованцем TS Academy у Тбілісі. Раніше виступав за юнацькі команди «Динамо» U19 та «Локомотива» U19 із Тбілісі. Разом із «Вересом» Хохашвілі пройшов літні збори та вже встиг відзначитися голом у контрольному матчі проти ЮКСА, який рівненська команда виграла з рахунком 3:0. Новий сезон грузинський вінгер розпочне у складі «Вереса». Нині рівненському клубу також належать права на іншого грузинського футболіста – Гіоргі Куцію. За «Верес» він провів 39 матчів і віддав дві результативні передачі, а зараз виступає на правах оренди за тбіліську «Іберію 1999».


На одній із вулиць Рівного водій не впорався з керуванням і в’їхав у дорожній стовпчик
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-u-rivnomu-na-mitskevycha-vodii-vikhav-u-stovpchyk/
У Рівному вранці сталася ДТП за участю автомобіля Audi. 21-річний водій не впорався з керуванням та в’їхав у металевий дорожній стовпчик. Аварію патрульні виявили сьогодні близько 6-ї ранку на вулиці Міцкевича. Про це повідомили в патрульній поліції Рівненської області. Інспектори з’ясували, що 21-річний водій Audi не впорався з керуванням і здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик. Унаслідок ДТП автомобіль отримав механічні пошкодження. Люди не постраждали, медична допомога нікому не знадобилася. Під час спілкування з водієм патрульні помітили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували чоловікові пройти огляд на визначення стану сп’яніння. Водночас 21-річний водій відмовився проходити огляд як на місці, так і в медичному закладі. На чоловіка патрульні склали два адміністративні протоколи. Перший – за статтею 124 КУпАП, тобто порушення правил дорожнього руху, що спричинило ДТП. Другий – за частиною 1 статті 130 КУпАП, яка передбачає відповідальність за керування у стані сп’яніння або відмову від проходження відповідного огляду.


У Дубні рятувальники зняли кільце, яке застрягло на пальці чоловіка
https://7dniv.rv.ua/news/u-dubni-riatuvalnyky-znialy-kiltse-z-paltsia/
У Дубні чоловік не зміг самостійно зняти кільце через набряк пальця та звернувся по допомогу до рятувальників. Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. Виклик надійшов напередодні о 21:00 до 5-ї державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно. За допомогою спеціального інструменту рятувальники обережно розрізали кільце та зняли його з пальця. Після цього чоловіка передали працівникам екстреної медичної допомоги.


На трасі у Рівненському районі зіткнулися вантажівка та самохідний обприскувач
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-u-rivnenskomu-raioni-vantazhivka-obpryskuvach/
Уночі 23 липня на трасі «Городище – Рівне – Старокостянтинів» сталася ДТП за участю великогабаритного транспорту. Один із водіїв отримав травми та був госпіталізований. Аварія сталася близько 00:30 поблизу повороту на село Малинськ у Рівненському районі. За попередніми даними поліції Рівненщини, відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки Volvo з напівпричепом та самохідного сільськогосподарського обприскувача Case IH Patriot. Вантажівкою керував 63-річний житель Закарпатської області, а обприскувачем – 52-річний житель Нетішина. Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Рух на цій ділянці дороги частково відновили та організували у реверсному режимі. Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Правоохоронці вирішують питання про відкриття кримінального провадження.


Зеленський призначив нових керівників Дубенської та Сарненської РДА
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/novi-holovy-dubenskoi-sarnenskoi-rda/
Президент України Володимир Зеленський призначив нових керівників двох районних державних адміністрацій на Рівненщині. Дубенську РДА очолив Тарас Чигринюк, Сарненську – Людмила Мариніна. Відповідні розпорядження президент підписав 22 липня 2026 року. Тараса Чигринюка призначили головою Дубенської районної державної адміністрації. До цього він працював заступником голови Дубенської РДА – на цю посаду його призначили у квітні 2021 року. Раніше Дубенську РДА очолював Всеволод Пекарський. Іншим розпорядженням Володимир Зеленський призначив Людмилу Мариніну головою Сарненської районної державної адміністрації. Перед цим президент звільнив її з посади начальниці Вараської міської військової адміністрації, яку вона очолювала з лютого 2024 року. До цього Людмила Мариніна вже мала досвід керівництва районною адміністрацією: у грудні 2021 року її призначили головою Вараської РДА. У лютому 2024 року вона залишила цю посаду та очолила новостворену Вараську міську військову адміністрацію. До призначення Мариніної обов’язки керівника Сарненської районної державної адміністрації – начальника районної військової адміністрації виконувала Любов Мацигон.


У ЦНАПі Рівного змінюють прийом заяв на відстрочку: що потрібно знати
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-zminiuietsia-poriadok-podannia-zaiav-na-vidstrochku/
Із 23 липня до 8 серпня у Рівному заяви на оформлення відстрочки від мобілізації прийматимуть лише за попереднім записом. Тимчасові зміни стосуватимуться роботи ЦНАПу міста. Про це повідомили в Центрі надання адміністративних послуг у місті Рівному. Подати заяву в цей період можна буде у двох місцях: у центральному офісі ЦНАПу на майдані Просвіти, 2 у Рівному; у територіальному підрозділі в Квасилові на вулиці Рівненській, 1. Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть. Попередній запис відкриватиметься на 14 календарних днів наперед. Щоб отримати чек, заявнику потрібно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видаватимуть конкретному заявнику. Такий порядок діятиме до 8 серпня включно. Із 10 серпня прийом заяв на відстрочку знову здійснюватимуть у порядку живої черги. У ЦНАПі нагадують, що адміністратор лише приймає документи та передає їх до відповідного територіального центру комплектування. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює ТЦК. Перед візитом заявникам радять перевірити, чи мають вони повний пакет документів відповідно до вимог законодавства.


Рівненщина увійшла до областей-лідерів за кількістю народжених дітей у першому півріччі
https://7dniv.rv.ua/holovni-novyny/na-rivnenshchyni-za-piv-roku-narodylysia-ponad-4-tysiachi-ditei/
За перші шість місяців 2026 року на Рівненщині зареєстрували народження 4 003 дітей. За цим показником область увійшла до числа регіонів із найбільшою кількістю новонароджених в Україні. Про це повідомили в Міністерстві юстиції України. Загалом упродовж першого півріччя органи державної реєстрації актів цивільного стану склали 73 292 актові записи про народження дітей. Найбільше новонароджених зареєстрували у Києві – 8 352. Далі йдуть Львівська область – 6 617 дітей, Дніпропетровська – 5 611, Одеська – 5 450 та Київська – 4 584. Рівненщина з показником 4 003 зареєстрованих народжень також увійшла до переліку областей-лідерів. Поруч у рейтингу – Закарпатська область, де зареєстрували 3 533 дітей, Волинська – 3 307, Вінницька – 3 258 та Івано-Франківська – 3 120. Державна реєстрація народження є обов’язковою юридичною процедурою. За законом зареєструвати народження дитини потрібно протягом одного місяця. Зробити це можна у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання.


На Рівненщині прощатимуться із п’ятьма полеглими захисниками України
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/na-rivnenshchyni-proshchatymutsia-iz-p-iatma-polehlymy-zakhysnykamy-ukrainy/
Стало відомо про втрату п’ятьох Захисників з Рівненщини – Івана Горбачука, Руслана Масовця, Дениса Димчини, Святослава Чиркова і Олександра Диканчука. 23 липня Костопільська громада віддасть останню шану Іванові Горбачуку, який понад рік вважався зниклим безвісти. Іван народився 5 липня 1982 року в Березному. Згодом сім’я переїхала в Костопіль. Мобілізували на службу Івана Горбачука у лютому 2025 року. Ще до того він висловлював побажання приєднатися до знайомих хлопців, які воювали. Пройшов підготовку на військовому полігоні, й навесні 2025-го був зарахований старшим стрільцем аеромобільного відділення у 46-ту окрему аеромобільну бригаду. Його підрозділ вирушив на Донеччину. На бойове завдання Іван вийшов 5 травня. Востаннє рідні розмовляли з ним 19 травня. Через місяць побратим Івана повідомив, що їх будуть відводити з позиції. Ще через два тижні, наприкінці червня, рідним Івана Горбачука прийшло сповіщення про те, що він зник безвісти в районі Олексіївки Волноваського району Донецької області. Побратими згодом розповідали, начебто під час ворожого наступу їх взяли в кільце. Іван був поранений і підірвався. Тіло забрати можливості не було. Його повернули в Україну під час репатріації тіл загиблих українських військовослужбовців у вересні 2025 року. У результаті збігу ДНК-профілю у липні 2026 року постановою слідчого Івана Горбачука визнано загиблим. У воїна залишилися донька, батьки та сестра. Поховають Івана Горбачука 23 липня на «Новому» цвинтарі в Костополі. Про це повідомили в Костопільській міській раді. На війні загинув мешканець села Рокитне, молодший сержант Руслан Масовець, 1997 р.н. Руслан мужньо захищав Україну з травня 2021 року, обіймаючи посаду головного сержанта – командира гармати самохідного артилерійського дивізіону. 19 липня 2026 року герой загинув на Дніпропетровщині внаслідок тяжких опіків і поранень, отриманих під час бойових дій. Про це повідомили в Рокитнівській селищній раді. 23 липня у місті Дубно відбудеться прощання із солдатом Денисом Димчиною, 1987 р.н. У травні 2026 року Денис був призваний на військову службу, служив у складі військового підрозділу 158-ої окремої механізованої бригади та сумлінно виконував свій військовий обов’язок. Від моменту мобілізації до останнього бою минуло лише трохи більше двох місяців. Воїн загинув 14 липня 2026 року поблизу населеного пункту Андріївка, Сумського району, Сумської області під час виконання бойового завдання. Йому було лише 39 років. На знак скорботи 23 липня 2026 року на території Дубенської міської територіальної громади оголошується Днем жалоби. Про це повідомили в Дубенській міській раді. До Городоцької територіальної громади надійшло сповіщення про передчасну смерть військовослужбовця, мешканця села Обарів – Святослава Чиркова, 1980 року народження. Святослав проходив військову службу у складі 21-ї окремої механізованої бригади Збройних Сил України, мужньо захищаючи незалежність і територіальну цілісність нашої держави. Помер 19 липня 2026 року в районі населеного пункту Гарбузівка на Сумщині. Поховання Захисника відбудеться 23 липня 2026 року в Обарові. Про це повідомили в Городоцькій сільській раді. Вараська громада знову зазнала непоправної втрати. 18 липня 2026 року у бою за Україну загинув Олександр Диканчук. Старший солдат виконував бойове завдання в районі населеного пункту Захарівка Чугуївського району Харківської області. Олександр народився у Вараші, навчався у школі селища Рафалівка. 12 травня 2025 року був призваний на військову службу. 43-річний захисник служив старшим навідником взводу протитанкових ракетних комплексів 3-го механізованого батальйону 159-ї окремої механізованої бригади. Про загибель Захисника повідомив міський голова Вараша Олександр Мензул. Вічна пам’ять і слава Героям!


🌿 Сезон амброзії наближається: як відрізнити алергію від застуди та зберегти здоров’я
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/alerhiya-na-ambroziyu-symptomy-likuvannya-rivne/
З наближенням серпня настійним «гостем» для багатьох стає амброзія – один із найагресивніших сезонних алергенів. Якщо щороку наприкінці літа у вас виникає раптовий нежить, чхання та сльозотеча, це може бути не застуда, а алергічний риніт. Про симптоми, методи захисту та сучасні підходи до лікування розповіла лікарка загальної практики – сімейна лікарка КНП «ЦПМСД «Північний» Рівненської міської ради Оксана Довгаль . 🤧 Що таке алергія на амброзію і коли чекати піку? Амброзія – це бур’ян, пилок якого володіє надзвичайно високою алергенністю. Коли пилок потрапляє на слизові оболонки чутливої людини, імунна система помилково сприймає його як небезпечного ворога та запускає захисну реакцію. Період ризику: активне цвітіння триває із серпня до кінця вересня (іноді до жовтня, залежно від погоди). Основні симптоми: часте чхання, закладеність носа, прозорі водянисті виділення, свербіж очей та носа, сухий кашель, почервоніння повік. Важливо: у людей із бронхіальною астмою або схильністю до неї пилок амброзії може викликати напади ядухи, задишку та свистяче дихання. 📊 Алергія чи застуда: як розпізнати різницю Щоб не приймати марні ліки, важливо вчасно зорієнтуватися у симптомах: Ознака Алергія на амброзію Звичайна застуда (ГРВІ) Температура Відсутня Часто підвищена Виділення з носа Прозорі, водянисті Спочатку прозорі, далі густішають Свербіж (ніч, очі, піднебіння) Дуже характерний і виражений Відсутній або незначний Початок симптомів Раптовий (після контакту з пилком) Поступовий (протягом 1–2 днів) Тривалість Тижні (поки цвіте рослина) 5–10 днів 🛡 Як зменшити контакт із пилком: порада лікарки Повністю ізолюватися від пилку важко, але суттєво знизити алергенне навантаження допоможуть прості щоденні правила: Зачиняйте вікна: обмежуйте перебування на вулиці у суху, вітряну погоду та вранці, коли концентрація пилку максимальна. Провітрюйте оселю після дощу або ввечері. Гігієна після вулиці: повертаючись додому, одразу змінюйте одяг, приймайте душ, мийте обличчя та волосся. Захист на прогулянці: носіть сонцезахисні окуляри, а у вітряні дні – захисну маску. Прання: не сушіть білизну й одяг на відкритому повітрі в період цвітіння. ⚠️ Чому самолікування є небезпечним Неконтрольоване вживання ліків може зашкодити здоров’ю більше, ніж сама алергія: Краплі для носа: тривале застосування судинозвужувальних препаратів призводить до медикаментозного риніту (звикання). Антибіотики: абсолютно неефективні проти алергії, проте знищують мікрофлору та викликають антибіотикорезистентність. Що призначає лікар: для полегшення стану медики використовують сучасні антигістамінні препарати, інтраназальні спреї (глюкокортикостероїди) та сольові розчини для промивання носа. 🧬 АСІТ: як позбутися алергії назавжди Якщо антигістамінні лише знімають симптоми, то Алерген-специфічна імунотерапія (АСІТ) докорінно змінює реакцію організму. Суть методу полягає у введенні мікродоз причинного алергену за спеціальною схемою. Імунна система поступово «звикає» до пилку і перестає реагувати на нього як на загрозу. Курс АСІТ призначає лікар-алерголог за результатами алергопроб. Підготовку та лікування розпочинають поза сезоном цвітіння (восени або взимку). ❌ Міфи та правда про алергію Міф 1: Алергію можна просто перетерпіти. Правда: Нелікований алергічний риніт суттєво погіршує сон, знижує працездатність та може перерости в бронхіальну астму. Міф 2: Якщо є нежить, треба випити антибіотик. Правда: Антибіотики діють лише на бактерії. При алергічному запаленні вони марні та шкідливі. Не відкладайте турботу про здоров’я. Якщо щосерпня ви відчуваєте подібні симптоми, зверніться до свого сімейного лікаря для встановлення діагнозу та отримання фахової допомоги.


Суд виніс вирок військовослужбовцю ТЦК у справі про побиття та незаконне затримання чоловіка на Рівненщині
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/sud-vynis-vyrok-viyskovosluzhbovtsiu-u-spravi-pro-pobyttia-ta-nezakonne-zatrymannia-na-rivnenshchyni/
Військовослужбовець, якого обвинувачували у незаконному позбавленні волі та катуванні жителя Рівненщини під час мобілізаційних заходів, отримав чотири роки позбавлення волі. Водночас суд звільнив його від відбування покарання з випробувальним строком. Вирок 17 липня ухвалив Радивилівський районний суд Рівненської області. Суд встановив, що 21 лютого 2025 року в селі Іваннє Дубенського району обвинувачений, який на той час обіймав посаду старшого офіцера мобілізаційного відділення, разом із двома іншими військовослужбовцями під час проведення мобілізаційних заходів силоміць затримав чоловіка, який їхав велосипедом. На вимогу військових той не зупинявся, через що військовослужбовець здійснив постріл із сигнального пістолета. За матеріалами справи, до потерпілого застосували сльозогінний газ, після чого його побили, силоміць помістили до службового автомобіля та доставили до територіального центру комплектування. Під час перебування в автомобілі чоловікові також завдали низки ударів, щоб змусити його надати анкетні дані та покарати за використання сигнального пістолета. Потерпілий отримав легкі тілесні ушкодження. У судовому засіданні обвинувачений повністю визнав свою вину, щиро розкаявся та повідомив, що відшкодував потерпілому матеріальну і моральну шкоду. Потерпілий не мав претензій до обвинуваченого та просив врахувати це під час призначення покарання. Суд визнав чоловіка винним у незаконному позбавленні волі, що супроводжувалося заподіянням фізичних страждань, а також у катуванні. За сукупністю злочинів йому призначили чотири роки позбавлення волі. Водночас, врахувавши щире каяття, позитивні характеристики, відсутність попередніх судимостей, добровільне відшкодування шкоди та позицію потерпілого, суд застосував положення статті 75 Кримінального кодексу України. Засудженого звільнили від відбування покарання з випробуванням, встановивши іспитовий строк тривалістю один рік і шість місяців. Як зазначено у вироку, двох інших військовослужбовців, які брали участь у події, раніше вже засудили окремими вироками. Джерелом інформації є вирок Радивилівського районного суду Рівненської області.


Якою буде погода на Рівненщині 23 липня. Очікуються короткочасні дозі й місцями грози
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-23-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 23 липня. У четвер буде мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями гроза. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер західний, 7–12 м/с. Атмосферний тиск буде падати. Температура повітря по області: вночі +7..+12°, вдень +18..+23°. У Рівному: вночі +8..+10°, вдень +21..+23°.


В Олександрійській громаді провели арттерапію та психологічний тренінг для родин військовополонених і зниклих безвісти
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/oleksandriya-pidtrymka-rodyn-viyskovopolonenykh-znyklykh-bezvisty/
В Олександрії, що на Рівненщині, відбулася ресурсно-підтримуюча зустріч для дітей та дорослих із родин військовополонених і зниклих безвісти Захисників. Захід організували благодійний фонд «Сила для Сильних» спільно з місцевим Центром життєстійкості. Поки малеча поринала у творчість, дорослі мали змогу отримати психологічну підтримку та поділитися тим, що тримають у собі. Малюнки для дітей та простір розуміння для дорослих Для дитячої аудиторії провели майстер-клас із розпису екосумок (шоперів). Заняття очолила засновниця студії «Космея» Людмила Мазур, яка допомагала учасникам опанувати техніку малювання та давала поради щодо догляду за готовими виробами. Тим часом у сусідній кімнаті батьки та опікуни працювали з психологинею Поліною Михайловою на тренінгу із саморегуляції. Присутні розбирали методи подолання стресу, виснаження та пошуку внутрішніх опор у щоденному житті в умовах тривалого очікування. «У мене таке відчуття, наче душа розкрилась», – поділилася враженнями від спілкування мати полеглого воїна, яка привела на захід своїх онуків. Підтримка на постійній основі Наприкінці заходу всі учасники отримали подарунки від організаторів. У БФ «Сила для Сильних» наголошують, що подібні зустрічі – це передусім можливість побути серед людей зі схожим досвідом, які розуміють один одного без слів. Фонд планує і надалі системно проводити такі заходи для родин, які чекають на повернення своїх близьких.


У Рівному вніч на 23 липня перекриють рух вулицею Князя Володимира
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/perekryttya-rukhu-knyazya-volodymyra-rivne-22-23-lypnya/
У Рівному тимчасово обмежать рух транспортних засобів на одній із вулиць через проведення ремонтних робіт. Про це повідомили в Рівненському ШЕУ Рух буде повністю перекрито з 20:00 середи, 22 липня, до 06:00 четверга, 23 липня . 🚧 Ділянка обмеження Перекриття стосується вулиці Князя Володимира на відрізку: від вулиці Григорія Сковороди; до перехрестя вулиць Біла – Млинівська. Причиною тимчасових незручностей є проведення планових дорожніх робіт. Водіїв закликають врахувати цю інформацію та завчасно планувати маршрути поїздок.


Жительку Клеваня засудили до п&#8217;яти років ув&#8217;язнення за ножове поранення брата
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/zhytelku-klevania-zasudyly-do-5-rokiv-za-nozhove-poranennia-brata/
Сімейний конфлікт у Клевані завершився тяжким пораненням чоловіка та реальним терміном ув’язнення для його сестри. Суд визнав жінку винною у заподіянні тяжких тілесних ушкоджень і призначив їй п’ять років позбавлення волі. Як встановили під час судового розгляду, наприкінці червня 2025 року 45-річна жителька селища Клевань Рівненського району разом із братом вживала алкоголь. Пізніше, вже вдома, між родичами виник конфлікт, під час якого жінка вдарила брата ножем у живіт. Після інциденту вона сама викликала потерпілому швидку медичну допомогу. Унаслідок поранення чоловік отримав тяжкі тілесні ушкодження. Прокурори Рівненської окружної прокуратури довели в суді вину обвинуваченої. Суд призначив їй покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Під час розгляду справи жінка своєї вини не визнала. Вона заявила, що не пам’ятає обставин події через сильне алкогольне сп’яніння. Вирок наразі не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку. Про це повідомили в Рівненській обласній прокуратурі.


У Здолбунові організували арттерапію та психологічний тренінг для родин зниклих і полонених воїнів
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/zdolbuniv-zahid-rodyny-viyskovopolonenykh-znyklykh-bezvisty/
У молодіжному просторі «Home’як», що в Здолбунові на Рівненщині, відбувся захід для дітей та дорослих із родин військовополонених і зниклих безвісти Захисників. Ініціативу реалізував благодійний фонд «Сила для Сильних», об’єднавши майже двадцять учасників навколо творчості і психологічної підтримки. Головна мета таких зустрічей – створити безпечне середовище, де сім’ї можуть отримати відчуття спільноти, обмінятися досвідом і знайти емоційну опору. Творчість для дітей та ресурс для батьків Програму заходу розділили на два паралельні блоки: Для дітей: засновниця творчої студії «Космея» Людмила Мазур провела майстер-клас із розпису екосумок (шоперів). Малеча створювала власні унікальні дизайни та дізналася, як правильно доглядати за готовими виробами, щоб малюнок залишався стійким після прання. Для дорослих: психологиня Любов Климчук провела тренінг із саморегуляції для батьків та опікунів. Учасники опановували техніки подолання хронічного стресу, відновлення внутрішнього ресурсу та способи підтримки дітей у складних життєвих обставинах. Після завершення програми всі учасники отримали подарунки. Зокрема, дітям вручили настільні ігри, які одразу викликали у них хвилю захоплення. «Щоб родини не залишалися наодинці»: плани організаторів У БФ «Сила для Сильних» наголошують, що арттерапія та спілкування є ефективними інструментами для емоційного розвантаження сімей, чиї рідні перебувають у полоні або вважаються зниклими безвісти. «Ми хочемо, щоб ці родини не залишалися наодинці зі своїми переживаннями. Через творчість і спілкування легше відновлювати внутрішній ресурс» , — підкреслили в організації. Організатори додають, що планують і надалі проводити подібні підтримуючі зустрічі для родин українських військових у різних регіонах України.


У Рівному 51 переселенець отримає грошову компенсацію з міського бюджету
https://7dniv.rv.ua/vpo-rivne/vpo-rivne-hroshova-kompensatsiya-pdfo-miskyy-byudzhet/
У Рівненській міській територіальній громаді прийняли позитивні рішення щодо виплати грошової компенсації для внутрішньо переміщених осіб. Про це повідомили в Департаменті соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради . Відповідне рішення ухвалили під час чергового засідання комісії з питань розподілу коштів на виконання міських програм соціального спрямування під головуванням директорки департаменту Олени Петрик. За результатами розгляду поданих заяв комісія погодила 51 позитивне рішення про надання виплат. Компенсація надається внутрішньо переміщеним особам у розмірі сплаченого податку з доходів фізичних осіб (ПДФО) відповідно до Порядку, затвердженого розпорядженням міського голови. Виплата грошової компенсації здійснюється безпосередньо з бюджету Рівненської міської територіальної громади.


У Рівному ще 7 учасників бойових дій з числа ВПО отримають по 2 мільйони гривень на житло
https://7dniv.rv.ua/vpo-rivne/rivne-zhytlovi-vauchery-ubd-vpo-2-milyony-hryven/
У Рівненській міській територіальній громаді погодили нові рішення щодо надання грошової допомоги для вирішення житлового питання внутрішньо переміщеним особам, які мають статус учасника бойових дій та раніше проживали на тимчасово окупованих територіях. Відповідні 7 позитивних рішень комісії затвердили 21 липня на позачерговому засіданні виконавчого комітету Рівненської міської ради та внесли до Державного реєстру пошкодженого та знищеного майна, повідомили в Департаменті соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради. Згідно з ухваленими рішеннями, кожен із 7 ветеранів-ВПО отримає житловий ваучер на суму 2 мільйони гривень . Спрямувати ці кошти можна на: придбання готового житла; інвестування в будівництво; сплату першого внеску за іпотекою чи погашення платежів за кредитом.


У Рокитному зіткнулися електровелосипед і мотоцикл: обох водіїв госпіталізували
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/dtp-rokytne-elektrovelosyped-mototsykl-hospitalizuvaly-dvokh-vodiyiv/
Двоє чоловіків опинилися в лікарні після дорожньо-транспортної пригоди, яка сталася у Рокитному. Один із потерпілих отримав переломи, обидва зазнали черепно-мозкових травм. Аварія сталася 21 липня близько 14:45 на вулиці Незалежності. За попередньою інформацією слідства, 68-річний місцевий житель, керуючи електровелосипедом Fada, не впорався з керуванням, виїхав на смугу зустрічного руху та зіткнувся з мотоциклом Forte, за кермом якого перебував 34-річний житель Рокитного. Унаслідок зіткнення обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Крім того, у водія мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі розпочали досудове розслідування. Правоохоронці встановлюють усі обставини аварії. Про це повідомили в Поліції Рівненської області.


На Рівненщині запрацювали три нові ЦНАПи: мережа зросла до 222 точок
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/novi-tsnap-rivnenshchyna-merezha-statystyka-2026/
У другому кварталі 2026 року в Рівненській області розширилося покриття мережі центрів надання адміністративних послуг. Нові ЦНАПи відкрили у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. Загалом у регіоні функціонують 222 точки доступу до сервісів: 60 ЦНАПів, 17 територіальних підрозділів, 112 віддалених робочих місць адміністраторів та 33 старости, уповноважені виконувати відповідні функції, повідомили в Рівненській ОДА. Обсяги наданих послуг та популярні напрями Протягом першого півріччя 2026 року через мережу ЦНАПів області було надано понад 504 тисячі адміністративних послуг. Найбільшу кількість звернень зафіксовано за такими напрямами: реєстрація місця проживання; державна реєстрація; соціальні послуги; земельні питання. Також у центрах розширюють перелік сервісів. Наразі серед додаткових послуг є можливість подачі документів на відстрочку від мобілізації, верифікація терміналів Starlink та отримання витягів з Єдиного державного реєстру ветеранів війни.


У Рівному патрульні зі спецсигналами супроводили до лікарні 2-річного хлопчика з травмою голови
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/patrulni-dopravyly-do-likarni-travmovanoho-malyuka-rivne/
У Рівному патрульні поліцейські допомогли батькам оперативно доставити до медустанови дворічного малюка, який зазнав побутової травми. Про це повідомили в пресслужбі патрульної поліції Рівненської області. Подія сталася днями на вулиці Степана Бандери. До патрульного екіпажу звернулися схвильовані чоловік та жінка з маленьким сином на руках. Батьки розповіли, що під час гри вдома хлопчик сильно вдарився головою об батарею опалення й отримав глибоке розсічення. Оцінивши ситуацію та зрозумівши, що дитині потрібна термінова допомога медиків, інспектори негайно помістили родину до службового авто. Увімкнувши проблискові маячки та спеціальні звукові сигнали, поліцейські за лічені хвилини доставили хлопчика до обласної дитячої лікарні. Маленького пацієнта одразу передали лікарям, які обстежили дитину та надали необхідну медичну допомогу. Завдяки швидким діям охоронців порядку та медиків загрози життю малюка немає.
Рівне Медіа


Перші пожежі під час жнив: на Рівненщині згоріло майже 3 гектари пшениці
https://rivne.media/news/pershi-pozhezhi-pid-chas-zhniv-na-rivnenshchini-zhorilo-mayzhe-3-hektari-pshenitsi
На Рівненщині зафіксували перші пожежі на полях під час жнив. Про це під час брифінгу в Рівненській ОДА повідомив заступник начальника ГУ ДСНС у Рівненській області Олег Панюк. Наразі вже сталися 2 пожежі в приватних господарствах, площа яких склала 2,7 га пшениці на корені. У ДСНС наголошують, що в цей період особливо важливо дотримуватися правил пожежної безпеки. Так, уся зернозбиральна техніка, техніка, що перевозить зерно з полів до сховищ, має пройти техніче обслуговування, бути обладнана різними технічними засобами, зокрема іскрогасниками, заземленнями. Водії та працівники на механізмах мають пройти відповідне навчання. Олег Панюк також наголосив, що багато хлібних масивів прилягають до трас, населених пунктів, лісів, торфополів. У такому випадку хлібні масиви мають бути обкошені й оборані. Якщо площа поля становить понад 50 га, то його розділяють на квартали, щоб у разі виникнення пожежі її можна було локалізувати на певній ділянці й не дати їй розповсюдитися на інші квадрати. Кожне поле має бути забезпечене первинними засобами пожежогасіння, щоб ліквідувати займання ще до прибуття вогнеборців. Наприкінці фахівець наголосив, що в разі виникнення пожежі не варто розраховувати тільки на власні сили. Негайно треба телефонувати на лінію "101", повідомивши точне місце займання та орієнтовну площу. До прибуття надзвичайників потрібно зробити все, щоб зупинити поширення полум'я. Наразі працівники ДСНС проводять комісійні обстеження як хлібних масивів, так і безпосередньо місць зберігання нового врожаю.


"Верес" підписав 18-річного грузина
https://rivne.media/news/veres-pidpisav-18-richnoho-hruzina-131993
18-річний грузинський вінгер Лука Хохашвілі розпочне новий сезон у футболці рівненського Вереса. Про це повідомляють у пресслужбі клубу. Як зазначається, із рівнянами гравець підписав чотирирічний контракт. Лука Хохашвілі народився 05 вересня 2007 року у Тбілісі (Грузія). Зріст - 173 см. Вага - 70 кг. Вихованець TS Academy (Тбілісі). Попередні клуби: Динамо U19 (Тбілісі) та Локомотив U19 (Тбілісі). У Грузії гравець вважається одним із найбільших молодих талантів країни. Із Вересом Лука Хохашвілі пройшов літні збори і, навіть, вже встиг забити у контрольному матчі з ЮКСОЮ (3:0). Нагадаємо, наразі народному клубу належать права на іншого грузинського футболіста , Гіоргі Куцію (39 матчів і 2 асисти), який виступає в оренді за тбіліську Іберію 1999.


Вдарився головою об батарею: у Рівному патрульні доставили хлопчика до лікарні (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/vdarivsya-holovoyu-ob-batareyu-u-rivnomu-patrulni-dostavili-khlopchika-do-likarni-video-131996
У Рівному патрульні оперативно доправили до лікарні травмованого малюка. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, днями на вулиці Степана Бандери до нас звернулися схвильовані батьки, які тримали на руках свого маленького сина. Подружжя розповіло, що під час гри вдома хлопчик вдарився головою об батарею та зазнав розсічення. Не гаючи жодної миті, інспектори увімкнули проблискові маячки та спеціальний звуковий сигнал і доправили дворічного хлопчика до дитячої лікарні. Маленького пацієнта оперативно передали медикам, які одразу розпочали огляд і надали необхідну допомогу. - Бажаємо хлопчику якнайшвидшого одужання, а його батькам — спокою та сил. Бережіть своїх дітей, адже їхня усмішка — найцінніше, - йдеться в повідомленні.


У селищі на Рівненщині не розминулися електровелосипед та мотоцикл: постраждали водії
https://rivne.media/news/u-selishchi-na-rivnenshchini-ne-rozminulisya-elektrovelosiped-ta-mototsikl-postrazhdali-vodii-131998
У Рокитному зіткнулися електровелосипед та мотоцикл. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Як зазначається, дорожньо-транспортна пригода сталася 21 липня близько 14:45 на вулиці Незалежності. Слідчий попередньо встановив, що водій електровелосипеду «Fada», 68-річний місцевий житель, не впорався з керуванням, виїхав на зустрічну смугу та допустив зіткнення з мотоциклом «Forte», під керуванням 34-річний жителя Рокитного. Унаслідок ДТП обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Також у водія мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 Кримінального кодексу України та встановлює усі обставини.


На Рівненщині попрощалися із чотирма полеглими воїнами
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-poproshchalisya-iz-chotirma-polehlimi-voinami
На Рівненщині попрощалися з військовими: Віктором Дацьким із Володимиреччини, Олександром Гладовським із Дубна, Максимом Веремейчиком із Рівненської громади та Олексієм Козачком із Городоцької ТГ. Про це повідомили у Рівненській ОВА. Віктор Дацький народився 18 листопада 1978 року. Проживав у селі Берестівка. Служив на посаді водія-машиніста екскаватора інженерно-маскувального відділення інженерно-маскувальної роти 98-го окремого батальйону забезпечення. Мав звання солдата. Загинув 14 липня 2026 року на Сумщині. Олександр Гладовський народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Ще у 2016 році долучився до лав Збройних Сил України, був учасником АТО. 27 лютого 2022 року добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. Олександр пройшов найважчі випробування війни: разом із побратимами боронив Харківщину, тримав оборону на Миколаївському, Сумському та Запорізькому напрямках. Його неодноразово відзначали грамотами й подяками від вищого армійського командування. Військовослужбовець загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання у Запорізькій області. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року у селі Стара Мощаниця. Брав участь у антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим знову став на захист Батьківщини. Більшу частину служби був оператором станції протиповітряної оборони. Мав звання сержанта. Загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Вважався зниклим безвісти, його загибель підтвердили за результатами ДНК-експертизи. Олексій Козачок народився 1 жовтня 1974 року у селі Городок. До лав Збройних Сил України приєднався восени 2024 року. Службу проходив у 13-му окремому десантно-штурмовому батальйоні імені Героя України полковника Тараса Сенюка 95-ї окремої десантно-штурмової Поліської бригади Збройних Сил України. Із 13 квітня 2025 року вважався зниклим безвісти поблизу населеного пункту Олешня курської області. Згодом тіло загиблого воїна було ідентифіковано за результатами ДНК-експертизи. - Щирі співчуття рідним і близьким. Вічна пам'ять захисникам, - йдеться в повідомленні.


Рівненщина - серед областей, які мають найкращу демографічну ситуацію
https://rivne.media/news/rivnenshchina---sered-oblastey-yaki-mayut-naykrashchu-demohrafichnu-situatsiyu-131981
Рівненщина увійшла до числа областей з найоптимістичнішою демографічною ситуацією. Про це повідомляє Опендата. Так, на Рівненщині за пів року 2026 року народилось 4003 малюка. Загалом цього року в Україні народилось 73 292 дитини . Народжуваність в Україні продовжує падати: у порівнянні з першим півріччям 2025, новонароджених поменшало на 16%. Якщо порівнювати із відповідним періодом напередодні повномасштабної війни, ситуація ще гірша: скорочення аж у два рази. Наразі, в середньому, щомісяця в Україні народжується близько 12 тисяч малюків. До порівняння, ще 10 років тому у світ приводили близько 32 тисяч дітей. Хлопчиків народжується трішки більше: 51% проти 49% дівчаток. Традиційно найменше малюків з'являється на світ на прифронтових територіях — утричі спад у Донецькій області, у Запорізькій області скорочення на 23%. Втім помітно поменшало малюків і в умовно безпечних регіонах: так, на Вінниччині, Львівщині і Тернопільщині спад сягнув 20%. За кількістю новонароджених лідирує Київ — там з'явився на світ кожен дев'ятий малюк (8 352). Попри скорочення, Львівщина посідає друге місце — 6 617 дітей. У топі народжуваності також Дніпропетровщина (5 611) та Одещина (5 450). Водночас 259 853 смерті зафіксовано за 6 місяців 2026 року. Смертність цьогоріч зросла на 4% у порівнянні з відповідним періодом торік. Це п ерше офіційне зростання кількості померлих за останні 5 років. Як у житті, так й у смерті в Україні стабільно лідирують два регіони. Найбільше зростання кількості померлих зафіксовано у столиці — на 11%, загалом 20 121 випадок за 6 місяців 2026. Втім найбільше смертей, як і завжди, зареєстрували на Дніпропетровщині — 28 386, загалом кожен дев?ятий померлий в Україні. Статистика життя та смерті цьогоріч істотно погіршилась. В середньому, смертність учетверо перевищує народжуваність. До порівняння, торік цей показник був 1 до 3. Найгірша ситуація у прифронтових регіонах: Донеччині (1 новонароджений на 19 померлих громадян), Херсонщині — 1 до 14, на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині — 1 до 6. Найбільш оптимістична ситуація склалась на Рівненщині, Волині та Закарпатті — там на 1 новонародженого припадає 2 померлих.


На Рівненщині жінка отримала 5 років ув`язнення за напад із ножем на брата
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-zhinka-otrimala-5-rokiv-uvyaznennya-za-napad-iz-nozhem-na-brata
5 років за ґратами проведе жителька Клеваня, яка під час конфлікту вдарила ножем свого брата. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратурі. Як зазначається, прокурори Рівненської окружної прокуратури довели вину 45-річної жінки, яка в стані алкогольного сп'яніння вдарила свого брата ножем в живіт , заподіявши йому тяжкі тілесні ушкодження (ч. 1 ст. 121 КК України). Так, в кінці червня минулого року мешканка селища Клевань , Рівненського району, разом із братом вживала спиртні напої. Пізніше, вже вдома, між ними виник конфлікт, під час якого сестра вдарила брата ножем у живіт. Усвідомивши, що накоїла, обвинувачена сама викликала потерпілому «швидку допомогу». Суд визнав жінку винною та призначив їй покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Обвинувачена своєї вини не визнала, пояснивши, що не пам'ятає обставин події через сильне алкогольне сп'яніння. Вирок суду ще не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку.


Стало відомо, хто орендуватиме приміщення колишньої книгарні в центрі Рівного
https://rivne.media/news/stalo-vidomo-khto-orenduvatime-primishchennya-kolishnoi-kniharni-v-tsentri-rivnoho-132002
У Рівному завершили процедуру здачі в оренду приміщення колишньої книгарні "Слово". Як повідомляється, в аукціоні взяли участь 5 претендентів. Під час торгів стартова орендна плата зросла з 24 389 грн до 190 250 грн за місяць, тобто майже у 8 разів. Переможцем аукціону визнали Книгарню "Є". Договір оренди уклали на 10 років. Загальна сума оренди за рік складе 2,73 млн грн.


Уже четверо дівчат хочуть навчатися у військовому ліцеї на Рівненщині
https://rivne.media/news/uzhe-chetvero-divchat-khochut-navchatisya-u-viyskovomu-litsei-na-rivnenshchini
За кілька днів уже четверо дівчат подали заявки на навчання в Острозькому обласному військовому ліцеї. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Усі вони - з Рівненщини. - Щодня ліцей отримує по кілька дзвінків від батьків, які цікавляться першим в історії набором дівчат. Дзвонять і з інших областей. Дуже добре, що цей процес рухається, часу на формування і подачу документів є ще майже місяць — до 20 серпня. Подавати документи можуть дівчата, які закінчили 9-й клас та переходять у 10-й. Колектив готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне. Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02. - йдеться у повідомленні. Раніше ми писали: Перша дівчина подала заявку на навчання у військовому ліцеї на Рівненщині


Футболістки з Рівненщини дебютують у Вищій лізі України
https://rivne.media/news/futbolistki-z-rivnenshchini-debyutuyut-u-vishchiy-lizi-ukraini-131973
Гравчині ФК "Погорина" стартують у Вищій лізі України. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, позаду в них був успішний сезон 2025/2026 у Першій лізі. Минулого чемпіонату "Погорина" провела сильний сезон: на груповому етапі здобула 11 перемог у 14 матчах, забивши 36 м?ячів і пропустивши лише 5. А за підсумками фінального етапу посіла четверте місце. Новий чемпіонат проходитиме у реформованому форматі. Сім команд зіграють між собою у три кола, а кожна проведе по 18 матчів. Перший матч сезону "Погорина" проведе 15 серпня на виїзді проти ЖФК "Поділ" (Київ). А перший домашній поєдинок буде 22 серпня проти СДЮСШОР "Юність" (Чернігів).


Передчасно помер боєць із села на Рівненщині
https://rivne.media/news/peredchasno-pomer-boets-iz-sela-na-rivnenshchini-131984
На Сумщині помер військовослужбовець із села Обарів Святослав Чирков. Сумну звістку повідомили в Городоцькій сільраді. - З глибоким сумом повідомляємо, що до Городоцької територіальної громади надійшло сповіщення про передчасну смерть військовослужбовця, жителя села Обарів — Чиркова Святослава Івановича, 1980 року народження, - йдеться в повідомленні. Святослав Іванович проходив військову службу у складі 21-ї окремої механізованої бригади Збройних Сил України, мужньо захищаючи незалежність і територіальну цілісність нашої держави. Помер 19 липня 2026 року в районі населеного пункту Гарбузівка на Сумщині. Поховання Захисника відбудеться 23 липня 2026 року. Графік прощання: 09:05 – виїзд кортежу від Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи; 09:30 – зустріч кортежу живим коридором у селі Обарів; 09:50–11:00 – літія та прощання на подвір'ї будинку (с. Обарів, вул. Тополева, 25); 11:10–12:10 – прощальна поминальна служба у Свято-Покровській церкві села Обарів; 12:10 – поховання на кладовищі села Обарів. - Просимо жителів громади гідно зустріти та провести в останню земну дорогу воїна. Висловлюємо щирі співчуття рідним, близьким, побратимам і всім, хто знав Святослава Івановича. Розділяємо ваш біль та схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Герою України!, - зазначають в дописі. У разі змін у часі або маршруті прощання повідомлять у громаді додатково.


Жива черга тимчасово не діятиме: у ЦНАПі Рівного змінюють прийом заяв на відстрочку
https://rivne.media/news/zhiva-cherha-timchasovo-ne-diyatime-u-tsnapi-rivnoho-zminyuyut-priyom-zayav-na-vidstrochku
У Рівному з 23 липня зміняться правила подачі заяв на відстрочку. Про це повідомили у пресслужбі установи. У цей період подати заяву можна лише за попереднім записом. Де здійснюватиметься прийом? Центральний офіс ЦНАП?(м. Рівне, майдан Просвіти, 2); Територіальний підрозділ у Квасилові?(с-ще Квасилів, вул. Рівненська, 1). Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть. Як записатися? Попередній запис відкривається на 14 календарних днів наперед. Для отримання чека необхідно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видається конкретному заявнику. Такий порядок прийому діятиме з 23.07.2026 до 08.08.2026 включно. Починаючи з 10.08.2026, прийом заяв на відстрочку знову здійснюватиметься у порядку живої черги. - Нагадуємо: адміністратор ЦНАП лише приймає документи та передає їх до відповідного ТЦК. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює виключно територіальний центр комплектування. Перед візитом переконайтеся, що маєте повний пакет документів відповідно до вимог чинного законодавства, - йдеться в повідомленні.


У Рівному перекриють частину вулиці Князя Володимира
https://rivne.media/news/u-rivnomu-perekriyut-chastinu-vulitsi-knyazya-volodimira
У Рівному обмежать рух на вулиці Князя Володимира. Про це повідомив в. о. місього голови Рівного Віктор Шакирзян. Як зазначається, сьогодні, 22 липня, з 20:00 по 6:00 23 липня буде перекритий рух на вул. Князя Володимира на ділянці від вул. Григорія Сковороди до перехрестя вул. Біла-Млинівська. - Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Врахуйте цю інформацію при плануванні маршруту - йдеться в повідомленні.


До 23 градусів тепла та короткочасні дощі прогнозують на Рівненщині в четвер
https://rivne.media/news/do-23-hradusiv-tepla-ta-korotkochasni-doshchi-prohnozuyut-na-rivnenshchini-v-chetver-131965
23 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Інформують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Уночі — без опадів. Удень — короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура повітря по області: вночі +7..+12°, удень +18..+23°. У Рівному: вночі +8..+10°, удень +21..+23°.


"Верес" U19 розпочне новий сезон у Львові
https://rivne.media/news/veres-u19-rozpochne-noviy-sezon-u-lvovi-131994
Юнацька команда рівненського "Вереса" проведе перший матч чемпіонату Національної ліги U19 нового сезону у Львові проти "Карпат". Про це повідомляють у пресслужбі клубу. Базова дата гри - середа, 5-те серпня. Загалом, у чемпіонаті Національної ліги U19 2026/2027 зіграють 14 команд. Нагадаємо, що новий сезон "Верес" U19 розпочне під керівництвом нового наставника. Влітку червоно-чорних очолив Олександр Зубко, який раніше працював з академією народного клубу.


Після звернення на гарячу лінію у Рівному замінили пошкоджений знак
https://rivne.media/news/pislya-zvernennya-na-haryachu-liniyu-u-rivnomu-zaminili-poshkodzheniy-znak
Після звернення мешканця у Рівному оперативно замінили дорожній знак. Про це повідомили у Департаменті муніципальної варти. Як зазначається, на портал гарячої лінії Рівненської громади 1553, що працює на базі Департаменту муніципальної варти, звернувся житель міста Рівне. Чоловік повідомив про те, що на на перехресті вулиць Чорновола - Бачинського пошкоджено дорожній знак. - Завдяки оперативному реагуванню операторів Гарячої лінії Рівненської громади 1553 інформацію передали фахівцям комунального підприємства Рівненське міське ШЕУ. Працівники підприємства дорожній знак оновили. Дякуємо жителям громади за небайдужість. Разом робимо наше життя комфортнішим і красивішим, - йдеться в повідомленні.


ДНК-експертиза підтвердила загибель старшого стрільця з Костополя
https://rivne.media/news/dnk-ekspertiza-pidtverdila-zahibel-starshoho-striltsya-z-kostopolya-132004
Костопільська громада зустріне полеглого захисника Івана Горбачука, якого понад рік уважали зниклим безвісти. Про це повідомили у пресслужбі Костопільської міської ради. Іван Горбачук народився 5 липня 1982 року в Березному, згодом сім’я переїхала в Костопіль. Закінчив школу №6, пройшов строкову службу і влаштувався на роботу до місцевого підприємця. Одружився, у молодого подружжя народилася донька. Мобілізували на службу Івана Горбачука у лютому 2025 року. Ще до того він висловлював побажання приєднатися до знайомих хлопців, які воювали. Пройшов підготовку на військовому полігоні, й навесні 2025-го був зарахований старшим стрільцем аеромобільного відділення у 46-ту окрему аеромобільну бригаду. Його підрозділ вирушив на Донеччину. На бойове завдання Іван вийшов 5 травня. Востаннє рідні розмовляли з ним 19 травня, через місяць побратим Івана повідомив, що їх будуть відводити з позиції. Ще через два тижні, наприкінці червня, рідним Івана Горбачука прийшло сповіщення про те, що він зник безвісти в районі Олексіївки Волноваського району Донецької області. Побратими згодом розповідали, начебто під час ворожого наступу їх взяли в кільце, Іван був поранений і підірвався. Тіло забрати можливості не було. Його повернули в Україну під час репатріації тіл загиблих українських військовослужбовців у вересні 2025 року. У результаті збігу ДНК-профілю в липні 2026 року постановою слідчого Івана Горбачука визнано загиблим. У воїна залишилися донька, батьки та сестра. У четвер, 23 липня, 9:20 – жалобний кортеж заїде в Костопіль і рухатиметься вулицями Рівненська-Нова-Коперніка-Заріччя. 12:30 – літія вдома (проспект Князів Острозьких, 21а); 13:00 – чин похорону у храмі Петра і Павла. Після звершення чину похорону процесія вирушить на майдан Т.Г.Шевченка, де відбудеться загальноміське прощання. Поховають Івана Горбачука на «Новому» цвинтарі в Костополі.


Зеленський вручив орден військовому з Рівненщини
https://rivne.media/news/zelenskiy-vruchiv-orden-viyskovomu-z-rivnenshchini-131978
Майор Юрій Гунько, військовослужбовець 138 Центру спеціального призначення, родом із села Голишів отримав високі нагороди. Про це повідомляють у Рівненському обласному клінічному госпіталі. Як зазначається, чоловік захищає Україну з 2022 року, виконуючи бойові завдання на Херсонському, Покровському, Куп'янському та Запорізькому напрямках. Під час виконання бойового завдання на Куп'янському напрямку Юрій отримав поранення та проходив лікування у нашому госпіталі. Після відновлення він повернувся до служби й сьогодні знову виконує бойові завдання, захищаючи Україну. За бездоганну службу, професіоналізм і відданість військовому обов'язку майор Юрій Гунько нагороджений орденом Данила Галицького. Також під час лікування госпіталі Президент України Володимир Зеленський вручив захиснику орден Богдана Хмельницького III ступеня за мужність, самовідданість і вагомий внесок у захист незалежності та територіальної цілісності держави.


Екологічні рейди на півночі Рівненщини: які порушення виявили цього разу
https://rivne.media/news/ekolohichni-reydi-na-pivnochi-rivnenshchini-yaki-porushennya-viyavili-tsoho-razu
На Рівненщині під час патрулювань у межах діяльності Пункту екологічного контролю зафіксували низку порушень природоохоронного законодавства. Про це повідомили в Державній екологічній інспекції Поліського округу. Так, на території Вирівської громади встановлено факт самовільного видалення зелених насаджень, винну особу притягнуто до адміністративної відповідальності за ст. 153 КУпАП. Також інспектори взяли участь у роботі комісії з обстеження аварійних дерев у Немовицькій громаді. У Сарненській громаді державні інспектори виявили факт спалювання порубкових решток поблизу лісового масиву. Порушника притягнуто до адміністративної відповідальності за ст. 77 КУпАП. Ще одним результатом патрулювання стало виявлення засмічення побутовими відходами земель лісового фонду неподалік села Орлівка. Винну особу встановлено, притягнуто до адміністративної відповідальності за ст. 73 КУпАП та зобов'язано ліквідувати несанкціоноване сміттєзвалище. Окрім рейдової роботи, державні інспектори взяли участь у засіданні комісії з визначення та відшкодування збитків, завданих лісовому фонду та територіям природно-заповідного фонду внаслідок збройної агресії російської федерації. Також завершено опрацювання звернення ГО «Українська природоохоронна група» щодо можливих порушень природоохоронного законодавства, виявлених із застосуванням геоінформаційних технологій. Матеріали будуть передані до відповідних структурних підрозділів Інспекції для подальшого документування та направлення запитів землекористувачам з метою встановлення всіх обставин імовірних порушень. Результати чергових патрулювань вкотре підтверджують: поряд із виявленням порушень важливим є і попередження їх виникнення. Там, де громади, землекористувачі та відповідальні служби діють у межах закону й відкриті до співпраці, ризики завдання шкоди довкіллю суттєво зменшуються. Саме така взаємодія є основою ефективної охорони природних ресурсів.


Троє спортсменів із Рівненщини представили Україну на Чемпіонаті світу з волейболу сидячи в Китаї
https://rivne.media/news/troe-sportsmeniv-iz-rivnenshchini-predstavili-ukrainu-na-chempionati-svitu-z-voleybolu-sidyachi-v-kitai-131955
Троє спортсменів із Рівненщини представили Україну на Чемпіонаті світу з волейболу сидячи. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської ОДА. У китайському Ханчжоу завершився чемпіонат світу з волейболу сидячи серед спортсменів з ураженнями опорно-рухового апарату. Змагання зібрали по 16 найсильніших чоловічих і жіночих збірних світу. У складі національних збірних України виступили троє спортсменів Рівненщини – Антоніна Жук, Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук. Усі вони представляють Рівненський регіональний центр «Інваспорт» і тренуються під керівництвом заслуженого тренера Олександра Шевчука. Найкращий результат продемонструвала жіноча збірна України, до складу якої входила рівненська спортсменка Антоніна Жук. Українки дійшли до матчу за п'яте місце, де поступилися чинним чемпіонкам Європи – збірній Італії. У підсумку команда посіла 6 місце у світі. Чоловіча збірна України, за яку виступали Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук, завершила груповий етап на другій позиції, а після перемог над командами Японії, Іраку та Польщі фінішувала дев'ятою. Чемпіонами світу серед чоловіків стала збірна Ірану, серед жінок – команда США. Змагання мали особливе значення, адже фіналісти світової першості здобули перші ліцензії на Паралімпійські ігри 2028 року, які відбудуться в Лос-Анджелесі. Вітаємо спортсменів Рівненщини та їхнього наставника з гідним представленням України на світовій арені й бажаємо успішно пройти відбір до Паралімпіади-2028.


Два села на Рівненщині відзначили ювілеї перших писемних згадок
https://rivne.media/news/dva-sela-na-rivnenshchini-vidznachili-yuvilei-pershikh-pisemnikh-zhadok
Цими вихідними одразу дві громади Рівненського району відзначили визначні ювілейні дати своїх населених пунктів. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської РДА. Межиріч відсвяткував 630-ту річницю від першої писемної згадки. Історія села бере початок у 1396 році. Саме тут розпочинався шлях князя Федора Острозького, а Межиріч став одним із перших населених пунктів, що отримав магдебурзьке право. Сьогодні село продовжує славитися своїми людьми – захисниками України, волонтерами, працьовитими жителями, які щодня розвивають рідний край. Під час святкування для наймолодших мешканців було передано сертифікат на встановлення дитячих гойдалок, що стане ще одним кроком до створення комфортного простору для дітей. Сухівці відзначили 580-ту річницю від першої писемної згадки. Історія села сягає 1446 року, а за століття Сухівці зберегли свої традиції, самобутність і любов до рідної землі. З нагоди свята Сухівецький клуб отримав сертифікат на 10 тисяч гривень для розвитку культурного осередку, а місцева бібліотека поповнилася книгами про історію та видатних постатей краю. Для жителів і гостей громади організували святковий концерт, благодійний ярмарок, виставки народних майстрів і фотовиставку, а найменших гостей пригостили морозивом. Свято стало гарною нагодою згадати історію, подякувати людям, які розвивають свої громади, та побажати їм миру, добробуту й процвітання.


Зеленський призначив нових очільників двох районів Рівненщини
https://rivne.media/news/zelenskiy-priznachiv-novikh-ochilnikiv-dvokh-rayoniv-rivnenshchini-132013
Президент Володимир Зеленський призначив нових очільників Дубенського та Сарненського районів. Про це йдеться у відповідних розпорядженнях президента. Так, Дубенський район очолив Тарас Чигринюк, який раніше був заступником голови Дубенської РДА. Натомість очільницею Сарненського району стала Людмила Мариніна, яка до цього керувала Вараською МВА. Іншими розпорядженнями Володимир Зеленський звільнив Людмилу Мариніну з посади керівниці Вараської МВА, а Всеволода Пекарського - з посади голови Дубенської РДА.


Рівнянка побила 25-річний національний легкоатлетичний рекорд
https://rivne.media/news/zhitelka-rivnoho-pobila-25-richniy-natsionalniy-lehkoatletichniy-rekord
Учениця Рівненської ОСДЮСШОР Анастасія Алембіта побила легкоатлетичний національний юнацький рекорд на 100 метрах бігу з бар'єрами серед дівчат. Він тримався 25 років. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Новий рекорд України Анастасія встановила на Чемпіонаті Європи в італійському муніципалітеті Рієті. Її час – 13.66 с. Попередній рекорд ще у 2001 році в Білій Церкві встановила Євгенія Снігур – 13.70 с. На жаль, у півфіналі ЧЄ спортсменка таку ж дистанцію пробігла за 13.84 с і не пройшла далі. "Це спорт, так буває. Рівненщина вдячна Анастасії за гідне представлення області й країни на міжнародній арені", — написав посадовець.


Скільки кави можна пити щодня: вчені розвінчали популярний міф
https://rivne.media/news/skilki-kavi-mozhna-piti-shchodnya-vcheni-rozvinchali-populyarniy-mif--132010
Чи справді кава шкодить серцю? Новий звіт американських кардіологів дає несподівану відповідь, а також попереджає про продукти, які становлять значно більшу небезпеку. Помірне споживання кави не становить загрози для серця, а в окремих випадках навіть може бути пов’язане зі зниженням ризику серцево-судинних захворювань. Такого висновку дійшли експерти Американської асоціації серця (AHA). Про це повідомило видання Gizmodo. Фахівці проаналізували сучасні наукові дослідження, присвячені впливу кофеїну на серце та судини. Вони оцінили, як його споживання пов’язане з ризиком розвитку інсульту, ішемічної хвороби серця, аритмії та інших серцево-судинних захворювань. Після аналізу науковці дійшли висновку, що для більшості здорових дорослих безпечним є споживання до 400 мг кофеїну на добу . Це приблизно еквівалентно п’яти чашкам кави об’ємом 227 мл. За даними авторів, така кількість не збільшує ризик розвитку серцево-судинних захворювань, а в деяких випадках навіть асоціюється з його зниженням. Очільник групи авторів наукової заяви, професор медицини Каліфорнійського університету в Сан-Франциско Грегорі Маркус зазначив, що людям, які регулярно п’ють каву або чай із кофеїном у помірній кількості, не варто турбуватися через можливий негативний вплив цих напоїв на серце. За його словами, наявні наукові дані не лише не підтверджують підвищення ризику серцево-судинних захворювань, а й свідчать про потенційний позитивний ефект. Водночас автори наголошують, що деякі питання потребують подальших досліджень. Зокрема, окремі роботи показали, що одна-три чашки кави на день можуть підвищувати артеріальний тиск у людей із нормальними показниками, тоді як більше споживання в деяких випадках, навпаки, пов’язували зі зниженням тиску. Окрему увагу вчені приділили нефільтрованій каві. Вона містить кафестол — речовину, яку пов’язують із підвищенням рівня ліпопротеїнів низької щільності (ЛПНЩ), відомих як «поганий» холестерин. Крім того, дослідники припускають, що зниження ризику розвитку діабету 2 типу серед любителів кави може бути пов’язане не лише з кофеїном, а й з іншими біологічно активними сполуками, які містяться в напої. За словами Маркуса, нині найпереконливіші докази стосуються можливого зменшення ризику розвитку діабету 2 типу, фібриляції передсердь, інфаркту та інсульту серед людей, які вживають каву в помірній кількості. Водночас він застеріг, що кофеїн може збільшувати частоту передчасних скорочень шлуночків серця, які потенційно пов’язують із підвищеним ризиком серцевої недостатності. Найбільшу небезпеку, як зазначають автори звіту, становить надмірне споживання кофеїну, особливо з енергетичних напоїв. Високі дози цієї речовини пов’язують із більшим ризиком артеріальної гіпертензії та порушень серцевого ритму. Експерти звертають увагу, що перевищити рекомендовану добову норму за рахунок звичайної кави значно складніше, ніж під час вживання енергетиків або концентрованих кофеїнових шотів. Саме тому вони радять контролювати загальну кількість кофеїну, яку людина отримує протягом дня, та обережно ставитися до продуктів із його високим вмістом. Автори наукової заяви також зазначили, що вплив енергетичних напоїв на серцево-судинну систему досліджений значно менше, ніж дія кави чи чаю. Водночас наявні дані свідчать, що саме енергетики можуть становити більший ризик для здоров’я серця.


Житель села на Рівненщині відзначив 90-ліття
https://rivne.media/news/zhitel-sela-na-rivnenshchini-vidznachiv-90-littya-131983
22 липня свій поважний 90-річний ювілей відзначив житель села Дроздів Іван Адамович Дубич. Про це повідомив Гощанський селищний голова Микола Панчук. Як зазначається, його життєвий шлях є прикладом працьовитості, мудрості, любові до рідної землі та відданості своїй родині. Іван Адамович народився в селі Горбів. Початкову освіту здобув у Горбівській школі, а згодом навчався у Дроздівській восьмирічній школі. Після її закінчення вступив до Острозької сільськогосподарської школи, де опанував фах, що визначив його подальший життєвий шлях. Після завершення навчання розпочав трудову діяльність у радгоспі «Тучинський» на посаді бригадира плодоовочевої бригади. Прагнучи вдосконалювати свої знання, у 1962–1964 роках навчався в Житомирському сільськогосподарському технікумі. У 1963 році Іван Адамович створив сім'ю. Разом із дружиною Тамарою Мефодіївною, яка працювала ветеринарним фельдшером у радгоспі, вони побудували власний дім у селі Дроздів та виховали доньку Любу. Усе своє трудове життя Іван Адамович присвятив роботі в радгоспі «Тучинський». За 41 рік трудового стажу працював на різних відповідальних посадах: бригадиром рільничої бригади, керуючим відділенням, обліковцем тракторної бригади. Його сумлінна праця, відповідальність і відданість своїй справі заслужили повагу односельців та колег. У 2022 році родину спіткала важка втрата — відійшла у вічність його дружина Тамара Мефодіївна. Сьогодні найбільшим багатством ювіляра є його родина. Іван Адамович радіє успіхам двох внучок та трьох правнуків, які оточують його любов’ю та турботою.


У місті на Рівненщині з`явилася ще одна зупинка
https://rivne.media/news/u-misti-na-rivnenshchini-zyavilasya-shche-odna-zupinka-131966
У Здолбунові на вулиці Заводській встановили зупинку. Про це повідомили у комунальному підприємстві. Як відомо, працівники КП «Здолбунівське» встановили зупинку громадського транспорту на вулиці Заводська, 12, де раніше її не було. - Хоча зупинка не нова, вона перебуває у хорошому технічному стані, тому було прийнято рішення використати її повторно. Учора працівники підприємства завершили монтаж конструкції, - йдеться в повідомленні.


У Рівному попрощаються з ексфутболістом, який загинув на фронті
https://rivne.media/news/u-rivnomu-poproshchayutsya-z-eksfutbolistom-yakiy-zahinuv-na-fronti-131970
У Рівному попрощаються із захисником Дмитром Димарем. Про це повідомляють у місцевих пабліках. Як зазначається, Дмитро загинув у боях за Україну 29 травня 2026 року. Чоловіку було 36 років. Раніше він виступав за ФК "Мангал" Верхівськ, Cars 35, Cars 35+ Брав участь у таких турнірах: Ветерани 35+ 2024, Перша ліга 2022/2023, Ветерани 35+ Плей-офф 2024, Друга ліга Група А. - Дмитро був щирою, чесною та принциповою людиною, яка завжди була готова підтримати й допомогти рідним, близьким і друзям. У нашій пам’яті він назавжди залишиться майстерним воротарем, надійним другом, відважним воїном і світлою людиною. Дякуємо тобі за все. Вічна пам’ять і слава Герою. Спочивай з миром, - йдеться у повідомленні. Прощання з Дмитром відбудеться у суботу, 25 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в місті Рівне. Поховання Героя відбудеться на кладовищі «Молодіжне».


Дорога між Рівним та Сарнами - повністю перекрита через ДТП
https://rivne.media/news/doroha-mizh-rivnim-ta-sarnami---povnistyu-perekrita-cherez-dtp
На Рівненщині сталась ДТП із травмованими. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Попередньо там зіткнулись фура, яка везла ягоди, та обприскувач. Як зазначається, автопригода сталась на 91-му км автодороги "Городище-Рівне-Старокостянтинів" (поблизу населеного пункту Малинськ). Тож наразі дорога "Рівне-Сарни" - повністю перекрита. Об'їзд здійснюється через місто Березне. На місці працюють патрульні та інші необхідні служби.


Тариф на воду в Рівному - чи не найнижчий в області
https://rivne.media/news/tarif-na-vodu-v-rivnomu---chi-ne-naynizhchiy-v-oblasti
Громади Рівненщини переглянули, або планують переглянути тарифи на водопостачання. Як зазначається, головними причинами здорожчання води є зростання цін на електрику, витрат на паливно-мастильні матеріали та підвищення мінімальної зарплати. Так, в обласному центрі вартість водопостачання з 1 липня зросла до 68,45 грн за куб. Тож наразі це чи не найнижчий тариф в області. Які ціни в інших громадах: Радивилів — 157,6 грн/куб; Корець — 142,99 грн/куб; Дубровиця — 139,43 грн/куб; Острог — 116,66 грн/куб; Вараш — 108,29 грн/куб; Сарни — 102,15 грн/куб; Березне — 99,64 грн/куб; Дубно — понад 87 грн/куб (проєкт тарифу) Костопіль — 80,24 грн/куб; Здолбунів — 77,35 грн/куб.


Мама колишньої пацієнтки власноруч пошила постільну білизну для Рівненської обласної лікарні
https://rivne.media/news/mama-kolishnoi-patsientki-vlasnoruch-poshila-postilnu-biliznu-dlya-rivnenskoi-oblasnoi-likarni
Мама колишньої пацієнтки Анна Охремчук сама пошила постільну білизну для відділення анестезіології та інтенсивної терапії Рівненської обллікарні. Про це написав голова Рівненської облради Андрій Карауш. Посадовець подякував жінці за вчинок. - Пройшовши непростий шлях боротьби за здоров’я своєї дитини, жінка знайшла в собі сили й бажання зробити добру справу для інших. Неймовірний вчинок. Дякую за цей прояв турботи, небайдужості і бажання допомогти діткам! - йдеться у повідомленні.


Де на Рівненщині 23 липня не буде газу: перелік адрес
https://rivne.media/news/de-na-rivnenshchini-23-lipnya-ne-bude-hazu-perelik-adres-132014
На Рівненщині 23 липня частина споживачів залишиться без газу. Про це повідомили у Рівненської філії «Газмережі». Як зазначається, 23 липня спеціалісти Рівненської філії «Газмережі» виконуватимуть технічне обслуговування багатоквартирних будинків у Сарнах, Здолбунові, Острозі та Ільпіні (Здолбунівська громада). А також проведуть ремонтні роботи на газопроводі у селі Витків (Гощанська громада). Під час робіт тимчасово обмежать подачу газу: у Сарнах – по вулицях Травнева, 9-А та Миру,4 ; у Здолбунові – по вулиці Ясна, 9 ; в Острозі – по вулиці В’ячеслава Чорновола, 5; в Ільпені – по вулиці Гоголя, 6; у с. Витків. - Відновлять газопостачання відразу після запланованих робіт. Перепрошуємо за тимчасові незручності та дякуємо за розуміння, - йдеться в повідомленні.


У Рівному просять залишити готівкову оплату проїзду в транспорті
https://rivne.media/news/u-rivnomu-prosyat-zalishiti-hotivkovu-oplatu-proizdu-v-transporti-132018
У Рівному просять зберегти альтернативні способи оплати проїзду в громадському транспорті, включаючи готівку. Відповідну петицію на сайті міськради зареєструвала Тетяна Єсипко. Як відомо, з 1 серпня Рівне повністю переходить на безготівковий розрахунок у транспорті. - Ми повністю підтримуємо цифровізацію та за прозорість пасажиропотоку в громаді. Однак тотальна відмова від готівкового розрахунку без належної підготовки та збереження доступних альтернатив створює серйозні ризики та незручності для багатьох мешканців і гостей міста. Основні проблеми та ризики: Захист прав ветеранів, пільговиків, учнів та студентів: Наразі необхідність обов'язкового оформлення персоніфікованих карток «Рівне» створює додаткові складнощі для багатьох громадян. Раніше право на безоплатний або пільговий проїзд за наданим законодавством посвідченням/квитком мали: Учасники бойових дій (УБД) та особи з інвалідністю внаслідок війни (I, II та III груп); Члени сімей загиблих (померлих) ветеранів війни та Захисників і Захисниць України; Особи з інвалідністю I, II та III груп, а також особи, що супроводжують осіб з інвалідністю I групи або дітей з інвалідністю; Учні закладів загальної середньої освіти та студенти денної форми навчання (як ті, хто має пільговий статус для безоплатного проїзду, так і ті, хто реалізує право на 50% знижку за учнівським/студентським квитком); Пенсіонери за віком; Громадяни, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи (1 та 2 категорії); Діти з багатодітних сімей; Батьки військовослужбовців, які загинули чи пропали безвісти під час проходження військової служби. Недопустимо, щоб ці категорії громадян, а також школярі й студенти, стикалися з відмовами у проїзді, висаджуванням із транспорту чи штрафами лише через відсутність або затримку у виготовленні локальної картки «Рівне». Посвідчення встановленого державного зразка, учнівські та студентські квитки мають залишатися беззаперечною підставою для реалізації права на проїзд! Технічні збої, вандалізм та форс-мажори: Розряджений телефон, заблокована чи втрачена банківська картка, відсутність коштів на рахунку, збої банківській системі, умисне пошкодження або вандалізм щодо терміналів чи валідаторів, їхня несправність або відсутність електроенергії позбавляють людину можливості скористатися транспортом. Вразливі групи населення та гості громади: Люди похилого віку, діти, внутрішньо переміщені особи (ВПО) та гості міста далеко не всі мають банківські картки чи смартфони, а також працюючі картки з NFC чи час на пошук терміналів. Нерозвинена мережа продажу: Кількість терміналів самообслуговування на зупинках є недостатньою, особливо у віддалених районах та приміських селах ТГ. Зважаючи на це, керуючись Законом України «Про звернення громадян» та Законом України «Про захист прав споживачів», Просимо: Забезпечити безперешкодний проїзд для УБД, осіб з інвалідністю внаслідок війни, пенсіонерів, осіб з інвалідністю І,ІІ та ІІІ групи, ВПО та інших пільгових категорій за наявності відповідних державних посвідчень (як у паперовій формі, так і в застосунку «Дія») без обов'язкової наявності локальної картки «Рівне». Переглянути рішення про тотальну заборону готівки та зберегти альтернативу придбання разового квитка у водія чи кондуктора. Розширити мережу продажу паперових разових квитків за готівку через термінали самообслуговування (EasyPay, City24 тощо), а також через магазини, торговельні точки та кіоски, розташовані безпосередньо на зупинках громадського транспорту. Запровадити тривалий перехідний період із паралельним функціонуванням обох систем до повного покриття міста мережею продажу разових квитків та налагодження безперебійної роботи валідаторів. Забезпечення доступного, зручного та справедливого громадського транспорту для всіх мешканців, молоді та захисників України — це обов'язок міської влади! - йдеться у петиції. За неї можна проголосувати тут .


Оренда 1-кімнатної квартири в Рівному зросла на 9%
https://rivne.media/news/orenda-1-kimnatnoi-kvartiri-v-rivnomu-zrosla-na-9
У Рівному оренда квартири зросла на 9 відсотків. Про це "Рівне Медіа" повідомили у пресофісі OLX. Так, у першому півріччі 2026 року кількість активних оголошень щодо довгострокової оренди квартир скоротилася на 5%. Водночас активність пошукачів суттєво зросла: в середньому на одне оголошення припадає 15,1 відгука, що на 30% більше , ніж на початку року. На цьому фоні медіанна вартість оренди по Україні збільшилася на 15%. Найбільше за пів року подорожчала оренда однокімнатних квартир у Харкові (+40%) та Запоріжжі (+33%). Помітне зростання також зафіксовано у Сумах (+27%), Одесі (+26%) та Тернополі (+22%). Водночас у Вінниці, Житомирі та Херсоні медіанна вартість оренди залишилася на рівні початку року. Лідером за вартістю оренди однокімнатної квартири традиційно залишається Ужгород. Довгострокова оренда будинків У першому півріччі 2026 року сегмент довгострокової оренди будинків показав зростання. Кількість активних оголошень збільшилася на 13%, а середня кількість відгуків на одне оголошення — на 9%. Медіанна вартість оренди будинків по Україні зросла на 29% і сягнула 45 000 грн. Лідером за вартістю оренди будинків залишається Київ, де медіанна ціна становить 112 026 грн (+7% за півроку). Найбільше ж подорожчала оренда у Харкові (+82%), Тернополі (+77%) та Дніпрі (+67%). Водночас у Луцьку, Рівному та Хмельницькому ціни залишилися на рівні початку року , тоді як найпомітніше зниження зафіксовано у Миколаєві (-33%) та Івано-Франківську (-21%). У другій половині 2026 року, проогнозують експерти, ринок нерухомості України, найімовірніше, зберігатиме обережну активність. Різких цінових коливань не очікується. Натомість можливе поступове зростання вартості житла в межах інфляції та загального подорожчання будівництва. При цьому динаміка відрізнятиметься залежно від регіону, сегмента та типу житла.


На Рівненщині зіткнулися вантажівка та обприскувач: подробиці нічної ДТП
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-zitknulisya-vantazhivka-ta-obpriskuvach-podrobitsi-nichnoi-dtp
У Рівненському районі сталася ДТП за участю великогабаритного транспорту. Про це повідомили у пресслужбі поліції області. Як зазначається, про автопригоду на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ, до поліції сьогодні, 23 липня, близько 00:30 повідомили медики. Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин. Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми . Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці дороги частково відновлено та організовано у реверсному режимі. Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Нагадаємо, раніше ми писали: Дорога між Рівним та Сарнами - повністю перекрита через ДТП.


У Дубні рятувальники зняли кільце з набряклого пальця чоловіка
https://rivne.media/news/u-dubni-ryatuvalniki-znyali-kiltse-z-nabryakloho-paltsya-cholovika-132024
У Дубні рятувальники допомогли чоловіку зняти кільце з пальця. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС Рівненщини. Як зазначається, 22 липня о 21:00 до 5-ї державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно самостійно звернувся чоловік 1992 року народження, який через набряклий палець не міг зняти кільце. За допомогою спеціального інструменту рятувальники обережно розрізали та зняли кільце, не завдавши чоловікові травм. Після надання допомоги громадянина передали працівникам екстреної медичної допомоги для подальшого огляду.


На Міцкевича у Рівному п`яний водій врізався у дорожній стовпчик
https://rivne.media/news/na-mitskevicha-u-rivnomu-pyaniy-vodiy-vrizavsya-u-dorozhniy-stovpchik-132029
У Рівному водій з ознаками сп'яніння здійснив наїзд на дорожній стовпчик. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як відомо, сьогодні близько 6-ї ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні виявили дорожньо-транспортну пригоду за участю автомобіля Audi. Інспектори з'ясували, що 21-річний водій не впорався з керуванням та здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик . У результаті ДТП транспортний засіб отримав механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав. Під час спілкування з керманичем патрульні виявили у нього ознаки алкогольного сп’яніння . Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння, однак чоловік відмовився від проходження такого огляду як на місці зупинки, так і у медичному закладі. На водія поліцейські склали адміністративні протоколи: за ст. 124 (Порушення ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП; за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп'яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП.


До 15 років ув`язнення загрожує жительці Здолбунова за вбивство сусіда
https://rivne.media/news/do-15-rokiv-uvyaznennya-zahrozhue-zhiteltsi-zdolbunova-za-vbivstvo-susida-132033
За вбивство сусіда жительці Здолбунова загрожує до 15 років позбавлення волі. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. За вбивство сусіда жительці Здолбунова загрожує до 15 років позбавлення волі. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Як зазначається, прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда (ч. 1 ст. 115 КК України). Слідством встановлено, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат. Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув’язнення. Досудове розслідування здійснювали слідчі СВ ВП №6 Рівненського РУП ГУНП в Рівненській області. Раніше ми писали: На Рівненщині жінка вбила сусіда та пішла спати; Жителька Здолбунова, яка вбила сусіда, своєї вини не визнає


У Рівненському краєзнавчому музеї відкривають виставку українського сюрреалістичного мистецтва
https://rivne.media/news/u-rivnenskomu-kraeznavchomu-muzei-vidkrivayut-vistavku-ukrainskoho-syurrealistichnoho-mistetstva
Побачити сучасне українське сюрреалістичне мистецтво запрошують у Рівненському обласному краєзнавчому музеї. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Так, сьогодні о 14:00 у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відкриється виставка творчого дуету Олександра Сергієнка й Оксани Горобцової «Сюрреалістичний калейдоскоп». До експозиції ввійшли художні фотографії, які автори створили впродовж 2020–2023 років. Роботи поєднують постановочну фотографію, авторські костюми, декорації, світлові ефекти та цифрову обробку. Завдяки цьому митці створили сюрреалістичні образи, наповнені символізмом, багатошаровими сюжетами та прихованими сенсами. У музеї зазначають, що виставка стане подорожжю у світ символів, загадок і мистецтва, яке спонукає глядача зупинитися, замислитися та по-новому поглянути на звичні речі. Олександр Сергієнко — художній фотограф, член Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Federation of European Photographers (FEP). Оксана Горобцова — художниця з костюмів і декорацій, акторка й авторка мистецького проєкту «Маски», що ліг в основу виставки. Уперше проєкт презентували в Києві у 2025 році. Після цього експозицію побачили в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Відвідати виставку запрошують усіх, хто цікавиться сучасним українським мистецтвом і прагне відкрити для себе незвичний світ сюрреалізму.


У Рівному на зупинках почали встановлювати термінали для купівлі квитків
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-zupinkakh-pochali-vstanovlyuvati-terminali-dlya-kupivli-kvitkiv-132042
Термінали для купівлі квитків почали встановлювати на зупинках Рівного. Про це повідомляє Суспільне. Як зазначається, там люди зможуть придбати одноразові квитки. Загалом планують встановити 10 таких терміналів. Вони почнуть працювати з 1 серпня. Того ж дня Рівне повністю перейде на безготівкову оплату проїзду в транспорті.


У селі на Рівненщині згоріла господарська будівля, мопед та мотоцикл (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-zhorila-hospodarska-budivlya-moped-ta-mototsikl-video-132036
У Сарненському районі вогнеборці ліквідували пожежу в господарчій будівлі. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС Рівненщини. Як зазначається, 22 липня о 21:27 на спецлінію «101» надійшло повідомлення про пожежу в селі Велихів Сарненської міської громади Сарненського району. На місце виклику було негайно направлено чергове відділення рятувальників 8-ї державної пожежно-рятувальної частини, а також пожежні команди місцевої пожежної охорони сіл Городець та Велике Вербче. Прибувши до місця виклику вогнеборці побачили, що пожежа вже охопила більшу частину господарчої будівлі . Через пізнє виявлення загоряння вогонь встиг інтенсивно поширитися. Рятувальники оперативно подали вогнегасні речовини на гасіння пожежі. Внаслідок пожежі вогонь знищив покриття та перекриття господарчої будівлі на площі 135 кв. м, електромопед, мотоцикл і речі домашнього вжитку. Також пошкодив облицювання житлового будинку на площі 18 кв. м. Жертв та постраждалих немає. Наразі причини виникнення пожежі та завдані матеріальні збитки встановлюють фахівці. До ліквідації пожежі було залучено 3 одиниці спецтехніки ДСНС та 6 рятувальників.


На Рівненщині зупинили ЗІЛ із незаконною сосною
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-zupinili-zil-iz-nezakonnoyu-sosnoyu
Рокитнівські поліцейські задокументували факт незаконної порубки деревини. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Так, днями у селі Біловіж Рокитнівської ТГ оперативники карного розшуку виявили автомобіль «ЗІЛ», завантажений орієнтовно 10 кубометрами деревини породи «сосни». Водій вантажівки, 39-річний місцевий житель, жодних дозвільних документів не надав. Крім того, поліцейські встановили ймовірне місце незаконної порубки деревини, яке розташоване на території сусідньої області. За фактом незаконної порубки та перевезення лісу слідчий розпочав досудове розслідування. Лісоматеріали та автомобіль правоохоронці вилучили. Вирішується питання про накладення на них арешту. Слідство триває.
Горинь.info


Рівненська легкоатлетка Анастасія Алембіта побила національний юнацький рекорд 25-річної давнини
https://horyn.info/news/rivnenska-legkoatletka-anastasiya-alembita-pobyla-naczionalnyj-yunaczkyj-rekord-25-richnoyi-davnyny/
Спортсменка з Рівненщини Анастасія Алембіта встановила новий національний юнацький рекорд у бігу на 100 метрів із бар’єрами серед дівчат. Досі цей норматив залишався непорушним протягом чверті століття. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Учениця Рівненської ОСДЮСШОР встановила новий рекорд України під час виступу на Чемпіонаті Європи в італійському місті Рієті. Анастасія здолала стометрівку з бар’єрами за 13.66 секунди . Попереднє національне досягнення у цій дисципліні належало Євгенії Снігур і трималося ще з 2001 року — тоді в Білій Церкві вона пробігла дистанцію за 13.70 секунди . Результат на Чемпіонаті Європи Попри високий результат у кваліфікації, у півфіналі континентальної першості рівнянка показала час 13.84 секунди , що не дозволило їй пробитися до фінального забігу. Попри завершення боротьби за медалі Євро-2026, переписаний національний рекорд став важливою віхою у спортивній кар’єрі молодої рівнянки.


Кадрові зміни в районах Рівненщини: президент призначив нових керівників Дубенської та Сарненської РДА
https://horyn.info/news/kadrovi-zminy-v-rajonah-rivnenshhyny-prezydent-pryznachyv-novyh-kerivnykiv-dubenskoyi-ta-sarnenskoyi-rda/
Президент України Володимир Зеленський призначив нових очільників двох районних державних адміністрацій у Рівненській області. Відповідні розпорядження глава держави підписав 22 липня 2026 року . Про це йдеться на офіційному сайті Офісу Президента України. Дубенську РДА очолив Тарас Чигринюк . До цього призначення він обіймав посаду заступника голови цієї ж районної державної адміністрації. Сарненську РДА очолила Людмила Мариніна. Раніше вона керувала Вараською міською військовою адміністрацією. Обидва посадовці мають значний досвід роботи в органах місцевого самоврядування та виконавчої влади регіону.


На Рівненщині попрощалися із захисниками Олегом Тимощуком та Віталієм Малашем
https://horyn.info/news/na-rivnenshhyni-poproshhalysya-iz-zahysnykamy-olegom-tymoshhukom-ta-vitaliyem-malashem/
Рівненщина знову у скорботі. Громади області попрощалися із двома військовослужбовцями, які до останнього подиху залишалися вірними військовій присязі, — Олегом Тимощуком із села Колоденка Корнинської громади та Віталієм Малашем із Сарн. Про це повідомили в Рівненській обласній державній адміністрації. Олег Тимощук (31.07.2003 — 14.07.2026) Олег народився у Сарнах, де минули його дитячі роки. З 2019 року разом із родиною мешкав у селі Колоденка. У березні 2024 року, не вагаючись, юнак підписав контракт із Збройними Силами України. Його бойовий шлях пройшов через найгарячіші ділянки фронту: воїн зі зброєю в руках боронив Україну на Харківщині, Запоріжжі, Донеччині та Сумщині. 14 липня 2026 року під час виконання чергового бойового завдання на Сумщині 22-річний захисник загинув. Віталій Малаш (17.05.1971 — 19.07.2026) Віталій народився та виріс у Сарнах. До лав Збройних Сил України чоловіка мобілізували 22 грудня 2025 року. Воїн мужньо виконував свої обов’язки, однак після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою 19 липня 2026 року його серце зупинилося. Висловлюємо найщиріші співчуття рідним, близьким та побратимам загиблих воїнів. Розділяємо нестерпний біль утрати. Вічна пам’ять і шана Героям!


Де в Україні народжується найбільше дітей: офіційні дані Мін’юсту за перше півріччя
https://horyn.info/news/de-v-ukrayini-narodzhuyetsya-najbilshe-ditej-oficzijni-dani-minyustu-za-pershe-pivrichchya/
Протягом перших шести місяців 2026 року в Україні народилося понад 73 тисячі дітей. Orgани державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС) офіційно оформили 73 292 актові записи про народження малюків. Про це повідомили в Міністерстві юстиції України. Регіони-лідери за кількістю новонароджених Найбільше реєстрацій народження за перше півріччя зафіксовано в столиці та промислових регіонах: Київ — 8 352 Львівська область — 6 617 Дніпропетровська область — 5 611 Одеська область — 5 450 Київська область — 4 584 До першої десятки областей із високим рівнем народжуваності також увійшли західні та центральні регіони, серед яких і Рівненщина (4 003 дитини) , а також Закарпатська (3 533), Волинська (3 307), Вінницька (3 258) та Івано-Франківська (3 120) області. Важливе нагадування від Мін’юсту Державна реєстрація народження є першим юридичним кроком у житті людини. Саме після оформлення документа дитина офіційно отримує ім’я, громадянство та набуває всіх прав, гарантованих державою. Законодавство України зобов’язує батьків зареєструвати народження дитини протягом одного місяця . Зробити це можна у будь-якому відділі ДРАЦС на території країни, незалежно від офіційного місця проживання чи реєстрації батьків.


«Чорна» бухгалтерія та поштові посилки під вигаданими іменами: на Рівненщині знешкодили наркоугруповання
https://horyn.info/news/chorna-buhgalteriya-ta-poshtovi-posylky-pid-vygadanymy-imenamy-na-rivnenshhyni-zneshkodyly-narkougrupovannya/
За матеріалами Служби безпеки України перед судом постануть четверо учасників організованої злочинної групи (ОЗГ), які налагодили міжрегіональний канал постачання та збуту наркотичних засобів і психотропних речовин. Про це повідомили в Управлінні СБУ в Рівненській області. За даними слідства, організатором наркобізнесу виявився 29-річний житель Київської області . До виконання схеми він залучив трьох спільників із Рівненщини. В угрупованні діяв суворий розподіл ролей: Організатор оптом закуповував наркотики й особисто привозив їх на територію Рівненської області. Спільники відповідали за фасування «товару», пошук клієнтів, безпосередній збут та ведення «чорної» бухгалтерії. Заборонені речовини реалізовували як під час особистих зустрічей з покупцями, так і через поштові відправлення, використовуючи фальшиві анкетні дані. Результати обшуків та вилучене майно Під час обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці вилучили: наркотики та психотропи загальною вартістю понад 6 млн гривень за цінами «чорного ринку»; фасувальне обладнання та електронні ваги; мобільні телефони, готівку та чорнові записи з клієнтською базою. На підставі зібраних доказів обвинувальний акт стосовно чотирьох учасників ОЗГ вже скеровано до суду. Їхні дії кваліфіковано за ч. 3 ст. 307 Кримінального кодексу України (Незаконне виробництво, придбання, зберігання чи збут наркотичних засобів, вчинені організованою групою). Обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна . Викриття проводили співробітники УСБУ в Рівненській області спільно з Управлінням стратегічних розслідувань, слідчими ГУНП в Рівненській області та за процесуального керівництва Рівненської обласної прокуратури.


Підліток на мотоциклі не пропустив легковик: на батька 15-річного водія склали протокол
https://horyn.info/news/pidlitok-na-motoczykli-ne-propustyv-legkovyk-na-batka-15-richnogo-vodiya-sklaly-protokol/
У селі Борбин Дубенського району сталася дорожньо-транспортна пригода за участю неповнолітнього. 15-річний хлопець за кермом мотоцикла Lifan спровокував зіткнення з легковиком. Про це повідомили в Патрульній поліції Рівненської області. Прибувши на місце виклику, патрульні встановили, що підліток, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, порушив правила дорожнього руху та не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч («правило правої руки»). Унаслідок зіткнення обидва транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, в аварії ніхто з учасників не постраждав, медична допомога нікому не знадобилася. На момент оформлення автопригоди на місці вже перебував батько неповнолітнього кермувальника. Оскільки хлопець ще не досяг віку кримінальної та повної адміністративної відповідальності за подібні порушення, патрульні склали адміністративний протокол безпосередньо на його батька. Протокол оформлено за ч. 3 ст. 184 КУпАП (Ухилення батьків або осіб, які їх замінюють, від виконання передбачених законодавством обов’язків щодо виховання неповнолітніх дітей). Правоохоронці вкотре закликають батьків суворо контролювати дозвілля дітей та в жодному разі не допускати їх до керування мотоциклами чи автомобілями без досягнення відповідного віку та отримання посвідчення водія.
Рівне 1


На Рівненщині через пожежу згоріли мотоцикл, електромопед і господарська будівля (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174428-na-rivnenshchini-cherez-pozhezhu-zhorili-mototsikl-elektromoped-i-hospodarska-budivlya-video
У Сарненському районі пожежа знищила господарську будівлю площею 135 квадратних метрів, повідомила пресслужба ГУ ДСНС у Рівненській області. 22 липня о 21:27 на спецлінію «101» надійшло повідомлення про пожежу в селі Велихів Сарненської міської громади Сарненського району. На місце виклику було негайно направлено чергове відділення рятувальників 8-ї державної пожежно-рятувальної частини, а також пожежні команди місцевої пожежної охорони сіл Городець та Велике Вербче. Прибувши до місця виклику вогнеборці побачили, що пожежа вже охопила більшу частину господарчої будівлі. Через пізнє виявлення загоряння вогонь встиг інтенсивно поширитися. Рятувальники оперативно подали вогнегасні речовини на гасіння пожежі. Внаслідок пожежі вогнем знищено покриття та перекриття господарчої будівлі на площі 135 кв. м, електромопед, мотоцикл і речі домашнього вжитку. Також пошкоджено облицювання житлового будинку на площі 18 кв. м. Жертв та постраждалих немає. Наразі причини виникнення пожежі та завдані матеріальні збитки встановлюють фахівці. До ліквідації пожежі було залучено 3 одиниці спецтехніки ДСНС та 6 рятувальників.


Автентична кухня, ремесла і фольклор: на Рівненщині проведуть фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся»
https://rivne1.tv/news/174420-avtentichna-kukhnya-remesla-i-folklor-na-rivnenshchini-provedut-festival-medova-yahoda-smak-polissya
25 липня у Музеї лісу в Костополі відбудеться перший регіональний фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся», присвячений традиціям, культурній спадщині та автентичній кухні українського Полісся. Про це повідомили на фейсбук-сторінці «Рівненщина туристична». У програмі фестивалю: науково-практична конференція «Жива спадщина Полісся: традиції, що об’єднують людину і природу» за участю науковців, музейників, дослідників, носіїв традицій та практиків; гастролокації з автентичними стравами Полісся, приготованими за родинними рецептами; презентації бортництва, пасічництва та дегустації натуральної медової продукції; майстер-класи з народних ремесел, виготовлення воскових свічок, маковійчиків, дерев’яних виробів, боді-арту та інших традиційних занять; виступи фольклорних колективів, народних музик, театральних гуртів і носіїв автентичної культури; екскурсії Музеєм лісу та екологічною стежкою. До участі долучаться представники громад Рівненщини, які презентують місцеві традиції та елементи нематеріальної культурної спадщини. Початок науково-практичної конференції запланований на 10:00, урочисте відкриття фестивалю — о 13:00. Дата: 25 липня 2026 року Місце: Музей лісу, м. Костопіль. Читайте також: Вишневий борщ та свято босоніж: на Рівненщині пройшов другий фестиваль "Вишнева гора" (ВІДЕО)


Рівненщина – серед лідерів за кількістю народжених дітей в Україні
https://rivne1.tv/news/174424-rivnenshchina-sered-lideriv-za-kilkistyu-narodzhenikh-ditey-v-ukraini
Про це повідомила пресслужба Рівненської ОВА. Понад 73 тисячі дітей народилися в Україні за перше півріччя 2026 року. Протягом перших шести місяців органи державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС) склали 73 292 актових записи про народження дітей. Найбільше малюків було зареєстровано: Київ — 8 352 Львівська область — 6 617 Дніпропетровська — 5 611 Одеська — 5 450 Київська — 4 584 Також серед лідерів Рівненська (4 003), Закарпатська (3 533), Волинська (3 307), Вінницька (3 258) та Івано-Франківська (3 120) області. Державна реєстрація народження — це перший юридичний крок у житті дитини. Саме після цього вона офіційно набуває імені, громадянства та всіх прав, гарантованих державою. За законом зареєструвати народження необхідно протягом одного місяця. Це можна зробити у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання. Щиро вітаємо родини з народженням дітей та бажаємо малюкам щасливого й мирного майбутнього. Читайте також: У трьох громадах Рівненщини запрацювали нові ЦНАПи


У трьох громадах Рівненщини запрацювали нові ЦНАПи
https://rivne1.tv/news/174422-u-trokh-hromadakh-rivnenshchini-zapratsyuvali-novi-tsnapi
Три нові ЦНАПи запрацювали на Рівненщині. В області продовжують розширювати мережу центрів надання адміністративних послуг. У другому кварталі цього року в області запрацювали три нові ЦНАПи – у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. «Наша мета – щоб якісні адміністративні послуги були доступні кожному жителю області незалежно від місця проживання. Відкриття трьох нових центрів – це ще один крок до зручного й безбар'єрного отримання державних послуг для мешканців громад Наразі на Рівненщині функціонує 222 точки надання адміністративних послуг», – зазначив Олександр Коваль. До мережі входять 60 ЦНАПів, 17 територіальних підрозділів, 112 віддалених робочих місць адміністраторів та 33 старости, які виконують функції адміністраторів ЦНАП. За підсумками першого півріччя 2026 року через мережу ЦНАПів області жителям надали понад 504 тисячі адміністративних послуг. Найбільшим попитом традиційно користуються послуги з реєстрації місця проживання, державної реєстрації, соціальні та земельні послуги. Крім того, перелік сервісів постійно розширюється. Сьогодні через ЦНАПи можна подати документи на отримання відстрочки від мобілізації, верифікувати термінал Starlink, отримати витяг з Єдиного державного реєстру ветеранів війни тощо. Нагадаємо, розвиток мережі ЦНАПів є одним із ключових напрямів реформи децентралізації та спрямований на забезпечення жителів області доступними, якісними й сучасними адміністративними послугами. Читайте також: Заберуть у державну власність? Рівненська медакадемія під загрозою реорганізаціЇ (ВІДЕО)


На Рівненщині віддали останню шану воїнам Олегу Тимощуку та Віталію Малашу
https://rivne1.tv/news/174421-na-rivnenshchini-viddali-ostannyu-shanu-voinam-olehu-timoshchuku-ta-vitaliyu-malashu
На Рівненщині в останню путь провели двох захисників України – Олега Тимощука із Корнинської громади та Віталія Малаша із Сарн. Про це повідомили в Рівненській ОВА. Олег Тимощук народився 31 липня 2003 року у місті Сарни, де пройшли його дитячі роки. З 2019 року чоловік проживав у селі Колоденка. В березні 2024 року захисник підписав контракт із Збройними Силами України. Його бойовий шлях пройшов крізь найважчі та найгарячіші ділянки фронту. Воїн віддано ніс службу у Харківській, Запорізькій, Донецькій та Сумській областях. 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині Олег Тимощук загинув. Віталій Малаш народився 17 травня 1971 року в Сарнах. 22 грудня 2025 року чоловіка мобілізували до лав Збройних Сил України. 19 липня 2026 року після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою серце захисника зупинилося. Рідні, друзі, побратими та жителі громад провели захисників в останню путь, віддавши шану їхній мужності та самопожертві. Вічна пам'ять Героям.


Комплексні плани розвитку та енергетична стійкість: на Рівненщині відбулося навчання для громад
https://rivne1.tv/news/174419-kompleksni-plani-rozvitku-ta-enerhetichna-stiykist-na-rivnenshchini-vidbulosya-navchannya-dlya-hromad
На Рівненщині відбувся другий етап експрес-навчання для представників територіальних громад, присвячений просторовому плануванню та енергетичній стійкості. Освітню програму ініціював Офіс Конгресу місцевих та регіональних влад при Президентові України для представників територіальних громад. Мета навчання — поглибити знання, необхідні для ефективного розвитку територій в умовах війни, зокрема у сфері просторового планування та забезпечення енергетичної безпеки й стійкості. Програма складається з трьох етапів. Перший уже завершився. У його межах провели 11 навчальних сесій за участю представників усіх областей України. Після навчання учасники отримали сертифікати та стали регіональними тренерами. Наразі триває другий, практичний етап, який проходить безпосередньо в регіонах. Його учасники опрацьовують питання впровадження комплексних планів просторового розвитку територій і шляхи розв'язання актуальних проблем енергозабезпечення. Саме цьому етапу була присвячена зустріч на Рівненщині, у якій взяли участь представники тергромад, профільні фахівці та експерти. Рівненську обласну раду представляв перший заступник голови Микола Кучерук. Онлайн до учасників звернулася керівниця Офісу Конгресу місцевих та регіональних влад при Президентові України Лілія Пашинна. Вона наголосила, що комплексні плани просторового розвитку є основою майбутнього громад, їхньої спроможності та підвищення якості життя людей. Також вона нагадала, що такий план кожна громада має розробити до 1 січня. Вона також розповіла про третій, завершальний етап програми. До нього долучаться 15 українських університетів. У межах ініціативи «Студенти для громад» студенти працюватимуть над дипломними проєктами, що міститимуть практичні рішення для територіальних громад. На навчанні учасники розглянули питання підготовки комплексних планів розвитку громад, використання місцевих даних і цифрових інструментів, картографічного забезпечення, формування якісних геоданих та пошуку резервів для наповнення місцевих бюджетів. Генеральний директор АТ «Енергетична компанія України» Віталій Бутенко розповів про способи посилення енергетичної безпеки громад та забезпечення ефективної роботи місцевої генерації. Після виступів учасники поставили запитання спікерам і обговорили практичні рішення, які можна впроваджувати у своїх громадах.


Безкоштовне тестування і лікування: Рівненщина очікує поставку препаратів від гепатитів
https://rivne1.tv/news/174418-bezkoshtovne-testuvannya-i-likuvannya-rivnenshchina-ochikue-postavku-preparativ-vid-hepatitiv
Рівненщина очікує на нові поставки тест-систем і лікарських препаратів для діагностики та лікування вірусних гепатитів В і С. Про це повідомив перший заступник голови Рівненської ОВА Сергій Подолін. За його словами, до регіонів України вже надходять закуплені державою тест-системи для скринінгу та курси терапії. Це дасть змогу тисячам пацієнтів безоплатно пройти обстеження й отримати необхідне лікування. Безкоштовне тестування можна пройти у сімейного лікаря або в закладі охорони здоров'я, який проводить скринінг. Якщо діагноз підтвердиться, пацієнтів забезпечать необхідними препаратами також безоплатно. У Рівненській ОВА наголошують, що раннє виявлення вірусних гепатитів значно підвищує ефективність лікування та допомагає запобігти розвитку тяжких ускладнень. Саме тому своєчасне тестування є одним із найважливіших кроків до збереження здоров'я. Читайте також: Трійня вперше за 5 років народилась у Рівненському пологовому будинку (ВІДЕО)


Дощі з грозами вступають у силу: метеорологи розповіли про погоду на кінець тижня в Рівному та області
https://rivne1.tv/news/174395-doshchi-z-hrozami-vstupayut-u-silu-meteorolohi-rozpovili-pro-pohodu-na-kinets-tizhnya-v-rivnomu-ta-oblasti
Кінець робочого тижня в регіоні мине під впливом вологого атмосферного фронту: у четвер, 23 липня, очікуються дощі різної інтенсивності, а в п'ятницю, 24 липня, регіон накриє потужна злива з грозою на тлі прохолодної денної температури +17°…+19°C. На вихідних синоптична ситуація почне стабілізуватися: у суботу, 25 липня, дрібний дощ можливий лише після обіду, а в неділю, 26 липня, запанує переважно ясна погода без опадів, а повітря прогріється до комфортних +25°C. У період з 23 по 26 липня на території Рівненської області очікується перехід від вологої грозової погоди до сухого й сонячного вихідного. У четвер, 23 липня, після ясного ранку в більшості районів (окрім півдня, де хмари триматимуться від початку доби) небо затягнеться хмарами та пройде дощ. У Рівному очікується дощ, денна температура становитиме +18°…+21°C, нічна — +12°…+14°C. Вітер західний, 2–4 м/с. У п'ятницю, 24 липня, очікується найскладніша синоптична ситуація. Протягом усього дня утримається похмура погода, у другій половині дня пройдуть дуже сильні дощі з грозами, які ввечері перейдуть у дрібний дощ. Денна температура впаде до +17°…+19°C. У суботу, 25 липня, збережеться незначна хмарність. До полудня опадів не передбачається, а після обіду можливий короткочасний дрібний дощ. Температура підніметься до +19°…+23°C. У неділю, 26 липня, очікується чудова погода: цілий день пануватиме ясне небо із короткочасними хмарами вдень, без опадів. Повітря прогріється до +21°…+25°C.


У Рівному відкриють виставку «Сюрреалістичний калейдоскоп» творчого дуету Олександра Сергієнка та Оксани Горобцової
https://rivne1.tv/news/174417-u-rivnomu-vidkriyut-vistavku-syurrealistichniy-kaleydoskop-tvorchoho-duetu-oleksandra-serhienka-ta-oksani-horobtsovoi
23 липня у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відкриється виставка «Сюрреалістичний калейдоскоп». Відвідувачі зможуть побачити художні фотографії, що поєднують постановочну зйомку, авторські костюми, декорації та цифрове мистецтво, створюючи незвичайний світ сюрреалізму. 23 липня о 14:00 у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відкриється виставка творчого дуету Олександра Сергієнка та Оксани Горобцової «Сюрреалістичний калейдоскоп». До експозиції увійшли художні фотографії, створені авторами упродовж 2020–2023 років. Роботи поєднують постановочну фотографію, авторські костюми, декорації, світлові ефекти та цифрову обробку. Завдяки цьому митці створили сюрреалістичні образи, наповнені символізмом, багатошаровими сюжетами та прихованими сенсами. У музеї зазначають, що виставка стане подорожжю у світ символів, загадок і мистецтва, яке спонукає глядача зупинитися, замислитися та по-новому поглянути на звичні речі. Олександр Сергієнко — художній фотограф, член Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Federation of European Photographers (FEP). Оксана Горобцова — художниця з костюмів і декорацій, акторка та авторка мистецького проєкту «Маски», що ліг в основу виставки. Уперше проєкт презентували у Києві у 2025 році. Після цього експозицію побачили в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Відвідати виставку запрошують усіх, хто цікавиться сучасним українським мистецтвом і прагне відкрити для себе незвичний світ сюрреалізму. Про це повідомляють в Рівненській облраді Читайте також: У Клевані жінку засудили до п’яти років ув’язнення за ножове поранення брата


У Рівному на ніч перекриють рух частиною вулиці Князя Володимира
https://rivne1.tv/news/174416-u-rivnomu-na-nich-perekriyut-rukh-chastinoyu-vulitsi-knyazya-volodimira
Увечері 22 липня та вночі 23 липня в Рівному тимчасово перекриють рух транспорту на ділянці вулиці Князя Володимира. Обмеження пов'язані з проведенням дорожніх робіт. У Рівному тимчасово перекриють рух транспорту на частині вулиці Князя Володимира. Як повідомили у Комунальному Рівненському шляхово-експлуатаційному управлінні автомобільних доріг, обмеження діятимуть 22 липня з 20:00 до 06:00 23 липня. Рух буде перекрито на ділянці від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя вулиць Князя Володимира та Біла-Млинівська. Причиною тимчасового перекриття є проведення дорожніх робіт. Водіїв просять врахувати цю інформацію під час планування маршрутів та, за можливості, обирати альтернативні шляхи об'їзду. Читайте також: У Клевані жінку засудили до п’яти років ув’язнення за ножове поранення брата


Трійня вперше за 5 років народилась у Рівненському пологовому будинку (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174414-triynya-vpershe-za-5-rokiv-narodilas-u-rivnenskomu-polohovomu-budinku-video
Трійня вперше за 5 років. У Рівненському пологовому будинку народилися малятка на ім'я Тея Єва та Мія. Вони з 'явились на світ шляхом кесаревого розтину у родини з Тернополя. Як почувається малеча та що кажуть щасливі батьки - далі. Тея, Єва та Мія. Так назвали трійню, яка вперше за останні п’ять років народилася у міському пологовому будинку Рівного. Дівчатка з'явилися на світ 15 липня. Імена дівчаткам обирала Маргарита. Подружжя приїхало із Тернополя. Пригадують як дізналися про трійню. Малеча народилась шляхом кесаревого розтину. Щасливий тато був присутній на пологах вперше. Одразу після операції дівчатка перебували у відділенні інтенсивної терапії. Вже згодом їх з'єднували з батьками. Цікаво, що малюки народилися у так званих «сорочках». Поки щасливих батьки та малюки набираються сил. Їх планують виписати протягом 7-14 днів. Вдома на Тею, Єву та Мію чекають ще братик та сестричка.


Де шукати та як смачно приготувати лисички: поради рівненських грибників (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174413-de-shukati-ta-yak-smachno-prihotuvati-lisichki-poradi-rivnenskikh-hribnikiv-video
На Рівненщині розпочався сезон тихого полювання. Відкрили його як і зазвичай лисички. В яких лісах вони найсмачніші та який спосіб приготування найкращий, дивіться далі у сюжеті. Надворі липень, а це означає, що в лісах починають з`являтися перші літні гриби, лисички. Незважаючи на те, що в кожному регіоні вони смачні по своєму, Карпатський клімат робить їх найсмачнішими. Однак, якщо в гори їхати далеко і довго, а грибів хочеться вже в нагоді стають місцеві ліси. Готувати лисички можна по різному, залежно від смакових вподобань. Головне перед цим їх ретельно промити аби не трапилось біди. Домівкою цих грибів є хвойні та мішані ліси. Хто ж живе поруч з іншими просто замінює їх на решту не менш цінних грибів. Як варіант щоб не витрачати час на тихе полювання можна придбати гриби на ринку. Там вони є в достатній кількості. Читайте також: У Клевані жінку засудили до п’яти років ув’язнення за ножове поранення брата


У Рівному водіям нагадали про штраф за паркування ближче ніж за 10 метрів до перехрестя
https://rivne1.tv/news/174412-u-rivnomu-vodiyam-nahadali-pro-shtraf-za-parkuvannya-blizhche-nizh-za-10-metriv-do-perekhrestya
У Департаменті муніципальної варти Рівного нагадали водіям про заборону зупинки та стоянки ближче ніж за 10 метрів до перехрестя. За таке порушення передбачено штраф у розмірі 680 гривень. У Департаменті муніципальної варти Рівненської міської ради нагадали водіям про необхідність дотримуватися правил паркування поблизу перехресть. Інспектори зазначають, що щодня фіксують автомобілі, залишені надто близько до перехресть. Таке порушення не лише суперечить Правилам дорожнього руху, а й створює небезпеку для всіх учасників дорожнього руху. Відповідно до пункту 15.9 (ґ) Правил дорожнього руху України, зупинка та стоянка заборонені безпосередньо на перехрестях, а також ближче ніж за 10 метрів від краю перехрещуваної проїзної частини, якщо на ній немає розділювальної смуги. У муніципальній варті пояснюють, що автомобілі, припарковані біля перехрестя, обмежують оглядовість, ускладнюють виїзд із другорядних доріг, створюють ризик дорожньо-транспортних пригод та перешкоджають безпечному руху пішоходів і транспорту. За порушення цих вимог законодавством передбачена адміністративна відповідальність — штраф у розмірі 680 гривень. Читайте також: Заберуть у державну власність? Рівненська медакадемія під загрозою реорганізаціЇ


Заберуть у державну власність? Рівненська медакадемія під загрозою реорганізаціЇ (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174410-zaberut-u-derzhavnu-vlasnist-rivnenska-medakademiya-pid-zahrozoyu-reorhanizatsii-video
Кулуарні ігри довкола медичної освіти чи спроба знищити комунальний заклад із десятиліттями історії? Рівненську медичну академію пропонують об’єднати з релокованим Луганським медичним університетом. Міністерство охорони здоров'я вже направило відповідного листа до обласної ради. У відомстві ініціюють передачу майна рівненської академії у державну власність, аби створити єдиний освітній центр. І поки у міністерстві говорять про «консолідацію ресурсів», викладачі та студенти дізнаються про можливе злиття із соцмереж. Люди побоюються масових скорочень та втрати самостійного закладу, який наразі активно проводить вступну кампанію та готує лікарів. Чи можлива така реорганізація та що про це думають самі рівняни — дивіться у сюжеті. Хвилювання батьків, черги та іспити. У Рівненській медичній академії — розпал вступної кампанії, де на окремі спеціальності претендують по 9 людей на місце. Втім, майбутнє вишу — під питанням. Адже Міністерство охорони здоров’я ініціює об'єднання академії з релокованим Луганським медуніверситетом та просить передати майно закладу у державну власність. В самій академії наголошують: виш уже два роки готує власних лікарів і відкриває нові напрямки, тому такі кулуарні ініціативи сприймають з подивом. Про можливе злиття у закладі дізнаються здебільшого із соцмереж. Викладачі бояться масових скорочень та зміни концепції, а містяни переконані: допомога переміщеному вишу не має означати ліквідацію місцевого. Анастасія вчилась в РМА і навіть викладала тут. Зараз дівчина займається власною справою, але стурбована новинами про реорганізацію рідного закладу. Скептично до ініціативи уряду ставляться й містяни. Головний контраргумент — Луганський університет релокований тимчасово, і після деокупації сходу повернеться додому. А от чи зможе Рівненщина відновити втрачену комунальну академію — питання відкрите. Віталію ця тема відгукується, тому що він теж навчався в релокованому Луганському університеті. Щоправда не медичному, а МВС у Франківську. Хлопець переконаний: навчальні заклади мають співпрацювати як партнери, а не поглинати один одного. Адже Рівне ризикує взагалі залишитися без власної медичної школи. Найбільше ж відповідей чекають ті, хто прямо зараз виборює омріяне студентське квиток. Більшість навіть і не чули про імовірне злиття. Утримання академії коштує обласному бюджету майже 200 мільйонів гривень на рік. Втім, разом із відмовою від цих витрат Рівненщина ризикує остаточно втратити вплив на розвиток власної медицини. Офіційний лист від МОЗ із пропозицією передати майно громади надійшов на ім’я голови обласної ради Андрія Карауша. Втім, очільник облради коментувати ситуацію наразі відмовився. Однак, саме депутати мають вирішити долю комунального закладу. Чи наважаться обласні обранці винести на сесію це питання і віддати заклад із 80-річною історією — стане відомо вже на найближчих засіданнях.
Рівненська правда


Відбувся чемпіонат світ з волейболу сидячи серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату
https://www.rp.rv.ua/3799918726-v%d1%96dbyvsia-chemp%d1%96onat-sv%d1%96t-z-voleiboly-sidiachi-sered-os%d1%96b-z-yrajenniami-oporno-ryhovogo-aparaty.html
З 03 липня по 18 липня 2026 року у м. Ханжоу (Китай) відбувся чемпіонат світу з волейболу сидячи (чоловіки, жінки) серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату. У змаганнях брали участь кращі 16 чоловічих та 16 жіночих команд світу. У складі національних збірних команд України участь у змаганнях брали троє спортсменів Рівненської області та РРЦ «Інваспорт»: Антоніна Жук, Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук (рівненські спортсмени тренуються під керівництвом тренера РРЦ «Інваспорт» Олександра Шевчука). Перегляньте також: Народжуваність дітей в Україні: Рівненщина – серед лідерів Відбувся відкритий V Кубок Незламності Нації з бочча серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату У груповому раунді чоловіки посіли друге місце у підгрупі «В», здолавши своїх суперників із збірної команди Руанди з рахунком 3:0, але поступившись командам США та Єгипту з рахунком 2:3. На стадії 1/8 фіналу наша чоловіча збірна команда України поступилась команді Німеччини з рахунком 0:3. У матчах за 9-16 місця наші чоловіки здобули перемоги над командами Японії з рахунком 3:0 та Іраку – 3:1, а у матчі за 9 місце здобули перемогу на командою Польщі з рахунком 3:0. У підсумку наша чоловіча збірна команда України посіла 9 місце. Краще виступила жіноча збірна команда України. У груповому раунді українки посіли друге місце у підгрупі «В», здобувши перемоги над командами Німеччини з рахунком 3:0 та Нідерландів з рахунком 3:2, але поступившись команді США 0:3. На стадії 1/8 фіналу наша жіноча збірна команда України здобула впевнену перемогу над командою Руанди з рахунком 3:0. На стадії 1/4 фіналу наші дівчата поступились команді Бразилії з рахунком 0:3, а у наступному матчі за 5-8 місце здобули перемогу над командою Японії з рахунком 3:1. У грі за 5 місце українки поступились діючим чемпіонкам Європи – команді Італії з рахунком 1:3 і в підсумку посіли 6 місце. Чемпіонами світу з волейболу сидячи серед чоловіків стала збірна команда Ірану, яка у фіналі перемогла супників із Боснії та Герцеговини з рахунком 3:1. Чемпіонками світу з волейболу сидячи серед жінок стала збірна команда США, яка у фіналі перемогла супниць із Бразилії з рахунком 3:1. Крім того, фіналісти чемпіонату світу отримали перші путівки на літні Паралімпійські ігри 2028 року, що відбудуться у місті Лос-Анджелес (США). Бажаємо українським командам вдало пройти відбірковий Паралімпійських цикл і в подальшому вибороти путівки в американський Лос-Анджелес.


Тільки за червень вилучили 52 кг незаконно видобутого бурштину: поліція продовжує «полювати»на копачів
https://www.rp.rv.ua/3799898726-t%d1%96lki-za-cherven-vilychili-52-kg-nezakonno-vidobytogo-byrshtiny-pol%d1%96c%d1%96ia-prodovjy%d1%94-poluvatina-kopach%d1%96v.html
У червні поліцейські провели 47 обшуків, під час яких вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад 52 кілограми бурштину. На території родовищ Рівненської області правоохоронці виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину. Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю. Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз.


У ЦНАПі змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації: деталі
https://www.rp.rv.ua/3799888726-y-cnap%d1%96-zm%d1%96nu%d1%94tsia-poriadok-priiomy-zaiav-na-oformlennia-v%d1%96dstrochki-v%d1%96d-mob%d1%96l%d1%96zac%d1%96%d1%97-detal%d1%96.html
Так, з 23 липня до 8 серпня 2026 року у ЦНАП м. Рівного тимчасово змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації. У цей період подати заяву можна лише за попереднім записом. Де здійснюватиметься прийом? Центральний офіс ЦНАП?(м. Рівне, майдан Просвіти, 2) Територіальний підрозділ у Квасилові?(с-ще Квасилів, вул. Рівненська, 1) Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть. Як записатися? Попередній запис відкривається на 14 календарних днів наперед. Для отримання чека необхідно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видається конкретному заявнику. Зверніть увагу: Такий порядок прийому діятиме з 23.07.2026 до 08.08.2026 включно. Починаючи з 10.08.2026, прийом заяв на відстрочку знову здійснюватиметься у порядку живої черги. Нагадуємо: адміністратор ЦНАП лише приймає документи та передає їх до відповідного ТЦК. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює виключно територіальний центр комплектування. Перед візитом переконайтеся, що маєте повний пакет документів відповідно до вимог чинного законодавства.


На Рівненщині вже працює понад 2 тисячі домашніх сонячних електростанцій
https://www.rp.rv.ua/3799878726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-vje-pracu%d1%94-ponad-2-tisiach%d1%96-domashn%d1%96h-soniachnih-elektrostanc%d1%96i.html
У Рівненській області зростає кількість приватних сонячних електростанцій. Від початку державної програми пільговими кредитами на їх встановлення вже скористалися понад 400 родин. У Рівненській області триває розвиток розподіленої генерації. Все більше мешканців встановлюють у своїх домогосподарствах сонячні електростанції, щоб забезпечити енергетичну незалежність та мати резервне живлення під час відключень електроенергії. Про це повідомили у Рівненській обласній державній адміністрації. 407 родин скористалися безвідсотковими кредитами Від початку дії державної програми підтримки 407 родин Рівненщини оформили пільгові кредити під 0% на придбання та встановлення обладнання для відновлюваної енергетики. Загальна сума виданих кредитів становить майже 172 мільйони гривень . За ці кошти жителі області купують сонячні панелі, інвертори, акумулятори та системи накопичення електроенергії. Таке обладнання дозволяє забезпечувати будинки електроенергією навіть під час аварійних або планових відключень. Понад дві тисячі домашніх СЕС уже працюють Станом на сьогодні на Рівненщині функціонує 2 111 приватних сонячних електростанцій . Завдяки цьому енергосистема області отримала додаткові 57,2 МВт генеруючих потужностей. В обласній адміністрації зазначають, що розвиток автономних джерел живлення допомагає не лише скоротити витрати домогосподарств на електроенергію, а й підвищує стійкість енергетичної системи регіону в умовах війни. Коротко про головне 407 родин скористалися пільговими кредитами під 0%; загальна сума фінансування — майже 172 млн грн; в області працює 2 111 домашніх сонячних електростанцій; додаткова потужність енергосистеми становить 57,2 МВт.


Акріс Агро отримала відзнаку від Гощанської громади
https://www.rp.rv.ua/3799868726-akr%d1%96s-agro-otrimala-v%d1%96dznaky-v%d1%96d-goshansko%d1%97-gromadi.html
Агрокомпанія Акріс Агро багато років працює в Рівненській області та підтримує усі громади, де обробляє землю. Так, наприклад, одна з громад, яка активно співпрацює з Акріс Агро – Гощанська. В рамках соціальної угоди між Гощанською селищною радою та Акріс Агро компанія профінансувала комбінований ремонт доріг від Воскодавського повороту, через Бочаницю, через стару площу Гощі, до майдану Незалежності, у напрямку траси Київ-Чоп. Крім цього, у вересні минулого року Акріс Агро підтримала благодійний забіг на честь Героїв України в Гощі. А також щороку компанія вітає своїх орендодавців з Великоднем та дарує багатий продуктовий кошик до святкового столу. І так само вітаю дітей своїх орендодавців до дня Святого Миколая, даруючи смачні солодощі. За ці та багато інших соціальних заслуг Акріс Агро 14 липня до Дня громади компанію відзначили Грамотою за активну участь у вирішенні потреб громади, відповідальність, надійність та професіоналізм. Іменну Грамоту від Гощанської громади під час святкування отримав керівник відділу землевпорядкування Акріс Агро на Рівненщині та Хмельниччині Сергій Марчук.


Народжуваність дітей в Україні: Рівненщина – серед лідерів
https://www.rp.rv.ua/3799858726-narodjyvan%d1%96st-d%d1%96tei-v-ykra%d1%97n%d1%96-r%d1%96vnenshina-sered-l%d1%96der%d1%96v.html
Понад 73 тисячі дітей народилися в Україні за перше півріччя 2026 року. Протягом перших шести місяців органи державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС) склали 73 292 актових записи про народження дітей. Найбільше малюків було зареєстровано: Київ — 8 352 Львівська область — 6 617 Дніпропетровська — 5 611 Одеська — 5 450 Київська — 4 584 Також серед лідерів Рівненська (4 003), Закарпатська (3 533), Волинська (3 307), Вінницька (3 258) та Івано-Франківська (3 120) області. Перегляньте також: Щотижневий моніторинг ситуації із захистом дітей запроваджують на Рівненщині За ці пів року майже стільки ж, як за весь минулий рік: на Рівненщині дітки-сироти знаходять опіку Державна реєстрація народження — це перший юридичний крок у житті дитини. Саме після цього вона офіційно набуває імені, громадянства та всіх прав, гарантованих державою. За законом зареєструвати народження необхідно протягом одного місяця. Це можна зробити у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання. Щиро вітаємо родини з народженням дітей та бажаємо малюкам щасливого й мирного майбутнього. За матеріалами РівнеОДА


На Рівненщині нові керівники районів — Чигринюк на Дубенщині та Мариніна на Сарненщині
https://www.rp.rv.ua/3799838726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-nov%d1%96-ker%d1%96vniki-raion%d1%96v-chigrinuk-na-dybenshin%d1%96-ta-marin%d1%96na-na-sarnenshin%d1%96.html
Так, вчора, 22 липня, згідно з розпорядженнями Президента України Володимира Зеленського призначено нових очільників Дубенського та Сарненського районів. Дубенський район очолив Тарас Чигринюк, який раніше був заступником голови Дубенської РДА. А очільницею Сарненського району стала Людмила Мариніна, яка до цього керувала Вараською МВА. Попередніми розпорядженнями Володимир Зеленський звільнив Людмилу Мариніну з посади керівниці Вараської МВА, а Всеволода Пекарського – з посади голови Дубенської РДА. Тим часом Всеволод Пекарський написав на своїй Fb-сторінці, що "для нього було честю працювати для Дубенського району".


Відбувся відкритий V Кубок Незламності Нації з бочча серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату
https://www.rp.rv.ua/3799828726-v%d1%96dbyvsia-v%d1%96dkritii-v-kybok-nezlamnost%d1%96-nac%d1%96%d1%97-z-bochcha-sered-os%d1%96b-z-yrajenniami-oporno-ryhovogo-aparaty.html
З 16 липня по 18 липня 2026 року в м. Ковель відбувся відкритий V Кубок Незламності Нації з бочча серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату, присвячений 35-ій річниці Незалежності України. Рівненську область на даному заході репрезентували спортсмени РРЦ “Інваспорт” Вітюк Марія, Шаблюк Анастасія, Ройко Володимир, Шеруда Дмитро та тренер Олена Гончарук. У підсумку наші спортсмени вибороли одну золоту та три срібні нагороди. Зокрема: у командній дисципліні серед спортсменів класів ВС1/ВС2 команда у складі Марія Вітюк, Володимир Ройко, Анастасія Шаблюк вибороли1 місце; в індивідуальних змаганнях серед жінок у класі ВС1 Марія Вітюк виборола 2 місце; в індивідуальних змаганнях серед жінок у класі ВС2 Анастасія Шаблюк виборола 2 місце; в індивідуальних змаганнях серед чоловіків у класі ВС2 Володимир Ройко виборов 2 місце. Перегляньте також: Спорт, єдність і підтримка ЗСУ: «Козацький дабл 2026» об’єднав небайдужих У Рівному водії залишають автівки близько до перехресть: за такі дії передбачено штраф У медальному заліку команда Рівненської області посіла 3 загальнокомандне місце. Вітаємо спортсменів та їх тренера Олену Гончарук із здобутими нагородами.


Спорт, єдність і підтримка ЗСУ: «Козацький дабл 2026» об’єднав небайдужих
https://www.rp.rv.ua/3799818726-sport-%d1%94dn%d1%96st-%d1%96-p%d1%96dtrimka-zsy-kozackii-dabl-2026-ob%d1%94dnav-nebaidyjih.html
Понад 76 тисяч гривень вдалося зібрати учасникам благодійного спортивного заходу «Козацький дабл 2026» на підтримку українських захисників. Цьогоріч спортивне свято об’єднало понад 110 учасників із різних куточків України, які зібралися на мальовничих Голубих озерах у природному заповіднику «Мале Полісся», що розташований у зоні спостереження навколо Хмельницької АЕС. Змагання вкотре довели: спорт здатен не лише об’єднувати, а й допомагати тим, хто боронить Україну. Учасників привітав генеральний директор філії «ВП ХАЕС» Андрій Козюра: «Кожен такий старт сьогодні має особливу цінність. Це не лише спортивна боротьба, а й наша спільна підтримка українських захисників. Дякую, насамперед, нашим захисникам, які дають можливість нам бути вільними, жити на своїй землі. Дякую всім, хто долучився, адже разом ми робимо важливу справу для України». Перегляньте також: Відбувся відкритий V Кубок Незламності Нації з бочча серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату У Рівному водії залишають автівки близько до перехресть: за такі дії передбачено штраф Особливо зворушливим моментом стало відзначення ветерана Збройних Сил України, працівника гідротехнічного цеху Хмельницької АЕС Віктора Гамолюка. В абсолютному заліку козацької версти серед чоловіків перемогу здобув Владислав Березюк. Серед жінок найкращий результат показала Анна Защик. В абсолютному заліку козацького акватлону серед чоловіків переміг Євген Веселов. Серед жінок перемогу здобула Маргарита Восканян. Абсолютними переможцями серед команд в акватлоні стали: 1 місце – Team Bravo, 2 місце – «Молодість», 3 місце – ЕРП ХАЕС. У командному заліку серед відокремлених підрозділів АТ «НАЕК «Енергоатом» перше місце виборола філія «ВП ХАЕС», друге – філія «ВП РАЕС», третє – дирекція АТ «НАЕК «Енергоатом». Теплі оплески отримали й наймолодші учасники заходу – Максим Каржау та Марія Перець, яких відзначили грамотами й подарунками. До благодійного спортивного свята долучилися також студенти Літньої ядерної школи, які нині проходять профорієнтаційне навчання на майданчику ХАЕС. Для них це була чудова нагода не лише випробувати себе, а й відчути справжню командну єдність. Організатори висловили щиру вдячність усім підрозділам Хмельницької АЕС, які допомогли провести захід на високому рівні, а також кожному учаснику, волонтеру й партнеру, хто зробив свій внесок у спільну справу. «Козацький дабл 2026» – це більше, ніж спортивні старти. Це єдність людей з різних куточків країни, здоровий спосіб життя, краса української природи та реальна підтримка наших захисників. Управління по роботі з громадськістю та медіа (УРГтаМ) Філії «ВП ХАЕС» АТ «НАЕК «Енергоатом»


У Рівному водій Audi врізався у дорожній стовпчик
https://www.rp.rv.ua/3799798726-y-r%d1%96vnomy-vod%d1%96i-audi-vr%d1%96zavsia-y-dorojn%d1%96i-stovpchik.html
Водій з ознаками сп’яніння здійснив наїзд на дорожній стовпчик, повідомили у патрульній поліції Рівненської області. Сьогодні близько 6-ї ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні виявили дорожньо-транспортну пригоду за участю автомобіля Audi. Інспектори з'ясували, що 21-річний водій не впорався з керуванням та здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик. У результаті ДТП транспортний засіб отримав механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав. Під час спілкування з керманичем патрульні виявили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння, однак чоловік відмовився від проходження такого огляду як на місці зупинки, так і у медичному закладі. На водія поліцейські склали адміністративні протоколи: за ст. 124 (Порушення ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП; за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп'яніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП.


У Здолбунові жінку обвинувачують у вбивстві сусіда ножем
https://www.rp.rv.ua/3799788726-y-zdolbynov%d1%96-j%d1%96nky-obvinyvachyut-y-vbivstv%d1%96-sys%d1%96da-nojem.html
Обвинувальний акт щодо жительки Здолбунова, яку підозрюють у вбивстві сусіда, передали до суду Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда (ч. 1 ст. 115 КК України). Слідством встановлено, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат. Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув’язнення. Досудове розслідування здійснювали слідчі СВ ВП №6 Рівненського РУП ГУНП в Рівненській області. Примітка: відповідно до ч. 1 ст. 62 Конституції України особа вважається невинуватою у вчиненні злочину і не може бути піддана кримінальному покаранню, доки її вину не буде доведено в законному порядку і встановлено обвинувальним вироком суду. За матеріалами Здолбунівської окружної прокуратури


У Рівному припиняє роботу ІТ-компанія Zagrava: що відомо про закриття студії
https://www.rp.rv.ua/3799778726-y-r%d1%96vnomy-pripinia%d1%94-roboty-%d1%96t-kompan%d1%96ia-zagrava-sho-v%d1%96domo-pro-zakrittia-styd%d1%96%d1%97.html
Рівненська студія Zagrava , яка понад 15 років працювала у сфері розробки мобільних ігор, офіційно оголосила про завершення своєї діяльності. Компанія була однією з найвідоміших представниць ІТ-галузі міста, а з 2019 року входила до міжнародної групи Playrix . Про припинення роботи повідомили на офіційних сторінках компанії. Причини такого рішення наразі не розголошуються. Що повідомила компанія У своєму зверненні команда Zagrava подякувала всім, хто був поруч протягом років роботи. «Сьогодні наша Zagrava завершує свою діяльність. Ми хочемо подякувати всім, хто був поруч із нами: клієнтам, партнерам, колегам і друзям», — йдеться у повідомленні компанії. Водночас у студії не уточнили, що саме стало причиною припинення діяльності. 📌 Що відомо Zagrava працювала у Рівному з 2009 року; з 2019 року студія входила до міжнародної групи Playrix; компанія спеціалізувалася на розробці мобільних казуальних ігор; нині триває ліквідація юридичної особи ТОВ «Заграва Студіос». Чим займалася Zagrava Студію заснували у Рівному наприкінці 2009 року. За цей час вона об’єднала програмістів, дизайнерів, художників, аніматорів, тестувальників та інших фахівців із розробки відеоігор. Основним напрямком роботи було створення мобільних казуальних ігор — проєктів із простими правилами, розрахованих на широку аудиторію користувачів. У компанії раніше повідомляли, що ігри, створені за участю її команди, щодня запускали понад 30 мільйонів користувачів по всьому світу. Чому компанія припиняє роботу Офіційних пояснень щодо закриття студії поки немає. Водночас рішення збіглося у часі з реорганізацією українських підрозділів міжнародної компанії Playrix. За інформацією профільних українських медіа, компанія оптимізує свою структуру та закриває кілька дочірніх студій в Україні. Частині співробітників можуть запропонувати перейти до інших команд Playrix, які працюють над чинними ігровими проєктами. 💡 Чому це важливо Zagrava була однією з найвідоміших ІТ-компаній Рівного та протягом багатьох років розвивала у місті напрямок розробки мобільних ігор. Її закриття є помітною подією для місцевої ІТ-спільноти.


Біля шкіл Рівного можуть обмежити продаж фастфуду та солодких напоїв: що пропонують
https://www.rp.rv.ua/3799768726-b%d1%96lia-shk%d1%96l-r%d1%96vnogo-mojyt-obmejiti-prodaj-fastfydy-ta-solodkih-napo%d1%97v-sho-proponyut.html
В Україні пропонують запровадити нові правила продажу продуктів біля закладів освіти. Якщо законопроєкт ухвалять, у радіусі 400 метрів від дитячих садків, шкіл та закладів професійної освіти можуть заборонити торгівлю фастфудом, солодкими газованими напоями та іншими продуктами з високим вмістом цукру, солі й трансжирів. Як до такої ініціативи ставляться жителі Рівного та що саме передбачає законопроєкт — розповідаємо далі. Що пропонує законопроєкт Документ передбачає створення так званого «безпечного харчового периметру» навколо закладів освіти. У межах 400 метрів можуть заборонити продаж: шаурми та іншого фастфуду; солодких газованих напоїв; продуктів із надмірним вмістом цукру, солі та трансжирів. 📌 Головне обмеження стосуватимуться території у радіусі 400 метрів від закладів освіти; під заборону можуть потрапити кіоски з фастфудом та солодкими напоями; ініціатива поки що перебуває на стадії законопроєкту; остаточне рішення має ухвалити Верховна Рада. Що думають рівняни Думки містян розділилися. Частина опитаних підтримує ініціативу, вважаючи, що вона допоможе формувати здорові харчові звички дітей та зменшить кількість сміття біля навчальних закладів. Інші ж переконані, що сама заборона не стане вирішенням проблеми. На їхню думку, школярі за бажання зможуть купувати фастфуд і трохи далі від навчального закладу, а головну роль у формуванні культури харчування мають відігравати батьки. Також звучала думка, що держава повинна насамперед створювати умови для популяризації здорового способу життя, а не лише запроваджувати обмеження. Які штрафи пропонують За порушення вимог законопроєкту передбачають фінансову відповідальність: до 17 тисяч гривень — за перше порушення; до 51 тисячі гривень — за повторне порушення протягом року. Чому пропонують такі зміни Автори законопроєкту пояснюють необхідність нових правил погіршенням стану здоров’я дітей. Зокрема, вони звертають увагу на поширення ожиріння та цукрового діабету серед неповнолітніх. Додатковим аргументом стала й безпечність харчових продуктів. На початку липня у Вінницькій області після вживання шаурми госпіталізували 25 людей із харчовим отруєнням. ℹ️ Важливо Наразі йдеться лише про законодавчу ініціативу. Обмеження почнуть діяти лише у випадку, якщо відповідний закон ухвалить Верховна Рада України та він набуде чинності.


У Рівному водії залишають автівки близько до перехресть: за такі дії передбачено штраф
https://www.rp.rv.ua/3799748726-y-r%d1%96vnomy-vod%d1%96%d1%97-zalishaut-avt%d1%96vki-blizko-do-perehrest-za-tak%d1%96-d%d1%96%d1%97-peredbacheno-shtraf.html
Щодня інспектори Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради фіксують автомобілі, залишені надто близько до перехресть. Таке порушення не лише суперечить ПДР, а й створює небезпеку для всіх учасників дорожнього руху. Відповідно до пункту 15.9 (ґ) Правил дорожнього руху України, зупинка та стоянка заборонені безпосередньо на перехрестях, а також ближче ніж за 10 метрів від краю перехрещуваної проїзної частини, якщо на ній немає розділювальної смуги. Автомобілі, припарковані біля перехрестя, обмежують оглядовість, ускладнюють виїзд з другорядних доріг, створюють ризик дорожньо-транспортних пригод та перешкоджають безпечному руху пішоходів і транспорту. За таке порушення передбачено адміністративну відповідальність — штраф у розмірі 680 гривень. За повідомленням Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради


На Рівненщині рятувальники розрізали кільце, яке перетиснуло палець чоловіка
https://www.rp.rv.ua/3799648726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-riatyvalniki-rozr%d1%96zali-k%d1%96lce-iake-peretisnylo-palec-cholov%d1%96ka.html
Інцидент стався у місті Дубно. Про це інформує пресслужба ГУ ДСНС у Рівненській області. Вчора о 21:00 до 5-ї державної пожежно-рятувальної частини міста Дубно звернувся чоловік, який через набряк пальця не міг самостійно зняти кільце. За допомогою спеціального інструменту рятувальники обережно розрізали та зняли кільце. Після надання допомоги чоловіка передали працівникам екстреної медичної допомоги.


На Рівненщині сталася аварія за участю вантажівки та сільгосптехніки
https://www.rp.rv.ua/3799638726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-stalasia-avar%d1%96ia-za-ychastu-vantaj%d1%96vki-ta-s%d1%96lgosptehn%d1%96ki.html
Автопригода сталася сьогодні, 23 липня, близько 00:30 на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ. Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин. Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці дороги частково відновлено та організовано у реверсному режимі. Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


Дівчата 12–13 років на Рівненщині можуть безкоштовно отримати щеплення від ВПЛ
https://www.rp.rv.ua/3799538726-d%d1%96vchata-12-13-rok%d1%96v-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-mojyt-bezkoshtovno-otrimati-sheplennia-v%d1%96d-vpl.html
На Рівненщину надійшла вакцина проти вірусу папіломи людини (ВПЛ). Препарат уже розподілили між закладами охорони здоров’я області. Про це повідомили в Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. Якщо вашій доньці 12–13 років, зверніться до свого сімейного лікаря або педіатра. Лікар підкаже, де саме можна отримати безоплатне щеплення проти вірусу папіломи людини (ВПЛ), та відповість на всі ваші запитання. Чому це важливо? Вірус папіломи людини (ВПЛ) — дуже поширена інфекція. За даними Всесвітньої організації охорони здоров’я (ВООЗ), майже 99% випадків раку шийки матки пов’язані саме з ВПЛ. Водночас до 90% випадків цього захворювання можна попередити завдяки вакцинації. Яку вакцину використовують? Для України закупили сучасну 9-валентну вакцину «Гардасил», яка забезпечує найширший спектр захисту — від дев’яти типів ВПЛ, зокрема 16 та 18 типів, що найчастіше спричиняють рак шийки матки. Вакцину закупили Медичні закупівлі України на запит Міністерства охорони здоров’я України за механізмом договорів керованого доступу.


У Рівненській області запрацювали три нові ЦНАПи
https://www.rp.rv.ua/3799528726-y-r%d1%96vnensk%d1%96i-oblast%d1%96-zapracuvali-tri-nov%d1%96-cnapi.html
Три нові ЦНАПи запрацювали на Рівненщині. В області продовжують розширювати мережу центрів надання адміністративних послуг. У другому кварталі цього року в області запрацювали три нові ЦНАПи – у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. «Наша мета – щоб якісні адміністративні послуги були доступні кожному жителю області незалежно від місця проживання. Відкриття трьох нових центрів – це ще один крок до зручного й безбар’єрного отримання державних послуг для мешканців громад Наразі на Рівненщині функціонує 222 точки надання адміністративних послуг», – зазначив Олександр Коваль. До мережі входять 60 ЦНАПів, 17 територіальних підрозділів, 112 віддалених робочих місць адміністраторів та 33 старости, які виконують функції адміністраторів ЦНАП. Перегляньте також: Ще одна пам’ятна дошка полеглому воїну з’явиться на фасаді школи у Рівному Ритуальні послуги онлайн: що доступно у Рівному За підсумками першого півріччя 2026 року через мережу ЦНАПів області жителям надали понад 504 тисячі адміністративних послуг. Найбільшим попитом традиційно користуються послуги з реєстрації місця проживання, державної реєстрації, соціальні та земельні послуги. Крім того, перелік сервісів постійно розширюється. Сьогодні через ЦНАПи можна подати документи на отримання відстрочки від мобілізації, верифікувати термінал Starlink, отримати витяг з Єдиного державного реєстру ветеранів війни тощо. Нагадаємо, розвиток мережі ЦНАПів є одним із ключових напрямів реформи децентралізації та спрямований на забезпечення жителів області доступними, якісними й сучасними адміністративними послугами. За повідомленням Рівненської ОДА


На Рівненщині провели в останню путь двох захисників України
https://www.rp.rv.ua/3799508726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-proveli-v-ostannu-pyt-dvoh-zahisnik%d1%96v-ykra%d1%97ni.html
На Рівненщині попрощалися із захисниками, які віддали життя за Україну – Олегом Тимощуком із Корнинської громади та Віталієм Малашем із Сарн. Олег Тимощук народився 31 липня 2003 року у місті Сарни, де пройшли його дитячі роки. З 2019 року чоловік проживав у селі Колоденка. В березні 2024 року захисник підписав контракт із Збройними Силами України. Його бойовий шлях пройшов крізь найважчі та найгарячіші ділянки фронту. Воїн віддано ніс службу у Харківській, Запорізькій, Донецькій та Сумській областях. 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині Олег Тимощук загинув. Віталій Малаш народився 17 травня 1971 року в Сарнах. 22 грудня 2025 року чоловіка мобілізували до лав Збройних Сил України. 19 липня 2026 року після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою серце захисника зупинилося. Розділяємо нестерпний тягар втрати з рідними загиблих та померлих військовослужбовців. Низько схиляємо голови у скорботі. Вічна пам’ять захисникам.


Доступні сервіси для кожного:  співпраця ЦНАПу м. Рівного та УТОГ
https://www.rp.rv.ua/3799498726-dostypn%d1%96-serv%d1%96si-dlia-kojnogo-sp%d1%96vpracia-cnapy-m-r%d1%96vnogo-ta-ytog.html
Сьогодні, 22 липня 2026 року, керівниця Центру надання адміністративних послуг у місті Рівному Євгенія Курсик відвідала Рівненську обласну організацію Українського товариства глухих (УТОГ) на запрошення новообраної голови Любові Глух. Під час зустрічі відбулося відкрите спілкування з членами організації. Учасники поставили запитання щодо отримання адміністративних послуг, а директорка ЦНАП надала відповіді та розповіла, які сервіси доступні для людей із порушенням слуху. Зокрема, у ЦНАП м. Рівного працює відеозв’язок із перекладачем української жестової мови, який також доступний через сервіс «Віртуальний адміністратор», а для людей, які користуються слуховими апаратами або кохлеарними імплантами, використовується портативна індукційна система, що покращує якість спілкування. "Дякуємо Рівненській обласній організації УТОГ за запрошення, відкритий діалог та співпрацю. Адже у ЦНАП м. Рівного безбар’єрність – це щоденна робота над тим, щоб адміністративні послуги були доступними для кожного", – зазначили у ЦНАПі.


Півсотні ВПО отримають грошову компенсацію від Рівненської громади
https://www.rp.rv.ua/3799488726-p%d1%96vsotn%d1%96-vpo-otrimaut-groshovy-kompensac%d1%96u-v%d1%96d-r%d1%96vnensko%d1%97-gromadi.html
Під головуванням директора Департаменту соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради Олени Петрик відбулося чергове засідання комісії з питань розподілу коштів, затверджених на виконання міських програм соціального спрямування, та контролю за їх виконанням. Комісія розглянула звернення внутрішньо переміщених осіб, що надійшли до Департаменту соціальної та ветеранської політики, відповідно до Порядку виплати грошової компенсації внутрішньо переміщеним особам у розмірі сплаченого податку з доходів фізичних осіб, затвердженого розпорядженням міського голови від 25.03.2025 № 364-ОПД (зі змінами). За результатами розгляду звернень внутрішньо переміщених осіб прийнято 51 позитивне рішення щодо виплати грошової компенсації внутрішньо переміщеним особам. Звертаємо увагу, що грошова компенсація фінансується за рахунок коштів бюджету Рівненської міської територіальної громади. *Реалізовано за кошти платників податків За матеріалами Рівнеради


«Сюрреалістичний калейдоскоп»: у Рівному відкриють незвичну виставку
https://www.rp.rv.ua/3799468726-surreal%d1%96stichnii-kaleidoskop-y-r%d1%96vnomy-v%d1%96dkriut-nezvichny-vistavky.html
23 липня о 14:00 у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відкриється виставка творчого дуету Олександра Сергієнка та Оксани Горобцової «Сюрреалістичний калейдоскоп». До експозиції увійшли художні фотографії, створені авторами упродовж 2020–2023 років. Роботи поєднують постановочну фотографію, авторські костюми, декорації, світлові ефекти та цифрову обробку. Завдяки цьому митці створили сюрреалістичні образи, наповнені символізмом, багатошаровими сюжетами та прихованими сенсами. Перегляньте також: У Рівному кожен охочий має змогу побачити копії скіфських скарбів У Дубенському замку відкрили банерну виставку «Палац Великих князів Литовських у Вільнюсі: історичне поєднання Литви та України» У музеї зазначають, що виставка стане подорожжю у світ символів, загадок і мистецтва, яке спонукає глядача зупинитися, замислитися та по-новому поглянути на звичні речі. Олександр Сергієнко — художній фотограф, член Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Federation of European Photographers (FEP). Оксана Горобцова — художниця з костюмів і декорацій, акторка та авторка мистецького проєкту «Маски», що ліг в основу виставки. Уперше проєкт презентували у Києві у 2025 році. Після цього експозицію побачили в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Відвідати виставку запрошують усіх, хто цікавиться сучасним українським мистецтвом і прагне відкрити для себе незвичний світ сюрреалізму. За матеріалами Рівненської обласної ради
ITV


Патрульна поліція Сарн відзначила 9-ту річницю
https://itvmg.com/news/patrulna-politsiya-sarn-vidznachila-9-tu-richnitsyu-116154
22 липня 2017 року розпочалася історія патрульної поліції у Сарнах. Саме цього дня 49 поліцейських склали Присягу на вірність Українському народові та вперше заступили на охорону правопорядку.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.За цей час підрозділ забезпечує правопорядок не лише в місті, а й на міжнародній автомобільній дорозі М-07 Київ — Ковель — Ягодин."Дев'ять років — це тисячі опрацьованих викликів, врятовані життя, допомога людям у складних ситуаціях та безліч історій, у яких патрульні були поруч саме тоді, коли це було найважливіше. Це роки щоденної відповідальності, викликів, професійного розвитку та відданої служби громаді.Уже 9 років ми працюємо заради того, щоб кожен почувався у безпеці. І продовжуємо служити та захищати", - прокоментували у пресслужбі патрульної поліції. 22 липня 2017 року розпочалася історія патрульної поліції у Сарнах. Саме цього дня 49 поліцейських склали Присягу на вірність Українському народові та вперше заступили на охорону правопорядку. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області. За цей час підрозділ забезпечує правопорядок не лише в місті, а й на міжнародній автомобільній дорозі М-07 Київ — Ковель — Ягодин. "Дев'ять років — це тисячі опрацьованих викликів, врятовані життя, допомога людям у складних ситуаціях та безліч історій, у яких патрульні були поруч саме тоді, коли це було найважливіше. Це роки щоденної відповідальності, викликів, професійного розвитку та відданої служби громаді. Уже 9 років ми працюємо заради того, щоб кожен почувався у безпеці. І продовжуємо служити та захищати", - прокоментували у пресслужбі патрульної поліції.


На Рівненщині задокументували факт незаконної порубки деревини
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-zadokumentuvali-fakt-nezakonnoi-porubki-derevini-116155
Рокитнівські поліцейські задокументували факт незаконної порубки деревини.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Так, днями у селі Біловіж Рокитнівської ТГ оперативники карного розшуку виявили автомобіль «ЗІЛ», завантажений орієнтовно 10 кубометрами деревини породи «сосни». Водій вантажівки, 39-річний місцевий житель, жодних дозвільних документів не надав.Крім того, поліцейські встановили ймовірне місце незаконної порубки деревини, яке розташоване на території сусідньої області.За фактом незаконної порубки та перевезення лісу слідчий розпочав досудове розслідування за ч.1 ст.246 КК України.Слідство триває. Рокитнівські поліцейські задокументували факт незаконної порубки деревини. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Так, днями у селі Біловіж Рокитнівської ТГ оперативники карного розшуку виявили автомобіль «ЗІЛ», завантажений орієнтовно 10 кубометрами деревини породи «сосни». Водій вантажівки, 39-річний місцевий житель, жодних дозвільних документів не надав. Крім того, поліцейські встановили ймовірне місце незаконної порубки деревини, яке розташоване на території сусідньої області. За фактом незаконної порубки та перевезення лісу слідчий розпочав досудове розслідування за ч.1 ст.246 КК України. Слідство триває.


Суд відмовив ПрАТ «Рівнеобленерго» у стягненні понад 56 тис. грн за необліковану електроенергію
https://itvmg.com/news/sud-vidmoviv-prat-rivneoblenerho-u-styahnenni-ponad-56-tis-hrn-za-neoblikovanu-elektroenerhiyu-116146
Суд відмовив ПрАТ «Рівнеобленерго» у задоволенні позову про стягнення понад 56 тис. грн за «необліковану» електроенергію.Про це повідомили у пресслужбі Рівненського апеляційного суду.Під час перевірки будинку мешканця Рівненського району представники ПрАТ «Рівнеобленерго» виявили пошкодження пломб із відбитками тавр на клемній кришці та оптопорту лічильника. Комісія склала Акт про порушення Правил роздрібного ринку електричної енергії та донарахувала споживачу збитки на суму понад 56 тис. гривень. Споживач відмовився підписувати акт і не погодився з нарахуваннями, через що Рівнеобленерго звернулося до суду.Суд став на бік споживача, оскільки захисний корпус залишився цілим, тобто прилад обліку знаходився в опломбованому пластиковому прозорому корпусі. Доказів пошкодження пломби на самому корпусі матеріали справи не містили. Донарахування вартості необлікованої енергії у разі пошкодження пломб застосовується лише за умови наявності доступу до струмоведучих частин схеми обліку, і це обов'язково має бути зафіксовано в акті про порушення. Складений працівниками обленерго Акт про порушення не містив відомостей про те, що споживач мав реальний доступ до струмоведучих частин. Без цієї обов'язкової умови правові підстави для застосування штрафних нарахувань за главою 8.4 ПРРЕЕ відсутні.Рівнеобленерго наполягало, що для стягнення коштів достатньо самого факту пошкодження пломб усередині. Проте суд зазначив: оскільки обленерго не довело головного — наявності доступу до струмоведучих частин через герметичний і цілий зовнішній корпус — автоматичне стягування коштів є безпідставним.Апеляційний суд дійшов висновку, що формальне пошкодження окремих внутрішніх пломб (за умови неушкодженості захисного корпусу та відсутності доказу втручання в систему) не може бути єдиною підставою для задоволення позову енергопостачальника. Суд відмовив ПрАТ «Рівнеобленерго» у задоволенні позову про стягнення понад 56 тис. грн за «необліковану» електроенергію. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського апеляційного суду. Під час перевірки будинку мешканця Рівненського району представники ПрАТ «Рівнеобленерго» виявили пошкодження пломб із відбитками тавр на клемній кришці та оптопорту лічильника. Комісія склала Акт про порушення Правил роздрібного ринку електричної енергії та донарахувала споживачу збитки на суму понад 56 тис. гривень. Споживач відмовився підписувати акт і не погодився з нарахуваннями, через що Рівнеобленерго звернулося до суду. Суд став на бік споживача, оскільки захисний корпус залишився цілим, тобто прилад обліку знаходився в опломбованому пластиковому прозорому корпусі. Доказів пошкодження пломби на самому корпусі матеріали справи не містили. Донарахування вартості необлікованої енергії у разі пошкодження пломб застосовується лише за умови наявності доступу до струмоведучих частин схеми обліку, і це обов'язково має бути зафіксовано в акті про порушення. Складений працівниками обленерго Акт про порушення не містив відомостей про те, що споживач мав реальний доступ до струмоведучих частин. Без цієї обов'язкової умови правові підстави для застосування штрафних нарахувань за главою 8.4 ПРРЕЕ відсутні. Рівнеобленерго наполягало, що для стягнення коштів достатньо самого факту пошкодження пломб усередині. Проте суд зазначив: оскільки обленерго не довело головного — наявності доступу до струмоведучих частин через герметичний і цілий зовнішній корпус — автоматичне стягування коштів є безпідставним. Апеляційний суд дійшов висновку, що формальне пошкодження окремих внутрішніх пломб (за умови неушкодженості захисного корпусу та відсутності доказу втручання в систему) не може бути єдиною підставою для задоволення позову енергопостачальника.


У Рівному нетверезий водій протаранив обмежувальний стовпчик
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-netvereziy-vodiy-protaraniv-obmezhuvalniy-stovpchik-116148
Сьогодні, 22 липня, близько 6-ої ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні виявили дорожньо-транспортну пригоду за участю автомобіля "Audi".Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Інспектори зʼясували, що 21-річний водій не впорався з керуванням та здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик. У результаті ДТП транспортний засіб отримав механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав.Під час спілкування з керманичем патрульні виявили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану спʼяніння, однак чоловік відмовився від проходження такого огляду як на місці зупинки, так і у медичному закладі.На водія поліцейські склали адміністративні протоколи:за ст. 124 (Порушення ПДР, що спричинило ДТП) КУпАП;за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані спʼяніння або відмова від проходження такого огляду) КУпАП. Сьогодні, 22 липня, близько 6-ої ранку на вулиці Міцкевича у Рівному патрульні виявили дорожньо-транспортну пригоду за участю автомобіля "Audi". Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області. Інспектори зʼясували, що 21-річний водій не впорався з керуванням та здійснив наїзд на металевий дорожній стовпчик. У результаті ДТП транспортний засіб отримав механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав. Під час спілкування з керманичем патрульні виявили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Інспектори запропонували пройти огляд на визначення стану спʼяніння, однак чоловік відмовився від проходження такого огляду як на місці зупинки, так і у медичному закладі. На водія поліцейські склали адміністративні протоколи:


На Рівненщині вантажівка зіткнулася із сільськогосподарським обприскувачем
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-vantazhivka-zitknulasya-iz-silskohospodarskim-obpriskuvachem-116147
Про автопригоду на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ, до поліції сьогодні, 23 липня, близько 00:30 повідомили медики.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин.Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження.За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими.Наразі рух на цій ділянці дороги частково відновлено та організовано у реверсному режимі.Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Про автопригоду на автодорозі «Городище–Рівне–Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ, до поліції сьогодні, 23 липня, близько 00:30 повідомили медики. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин.Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження.За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці дороги частково відновлено та організовано у реверсному режимі.Роботи з ліквідації наслідків аварії тривають. Вирішується питання про відкриття кримінального провадження.


Суд на Рівненщині виніс вирок військовослужбовцю ТЦК за катування чоловіка
https://itvmg.com/news/sud-na-rivnenshchini-vinis-virok-viyskovosluzhbovtsyu-ttsk-za-katuvannya-cholovika-116120
Радивилівський районний суд ухвалив вирок у кримінальному провадженні щодо старшого офіцера мобілізаційного відділення районного територіального центру комплектування та соціальної підтримки (ТЦК та СП). Фігуранта визнано винним у незаконному позбавленні волі та катуванні громадянина під час заходів оповіщення.Про це йдеться у вироку суду.Згідно з матеріалами суду, інцидент стався 21 лютого 2025 року близько 16:48 у селі Іваннє Дубенського району. Обвинувачений разом із іншими військовослужбовцями ТЦК, вирок щодо яких було винесено раніше — у грудні 2025 року, здійснював мобілізаційні заходи на службовому автомобілі "Volkswagen Transporter".Помітивши місцевого жителя на велосипеді, військовослужбовці спробували його зупинити. У відповідь чоловік застосував сигнальний пістолет.Аби примусово помістити потерпілого до салону авто, працівники ТЦК застосували сльозогінний газ, після чого завдали йому ударів руками по голові та тулубу й силоміць заштовхали до транспортного засобу.Під час утримання чоловіка в машині військовослужбовці продовжували бити його кулаками з метою покарання за використання пістолета та примусу до надання анкетних даних проти його волі. Потерпілому було заподіяно легкі тілесні ушкодження (забій лобно-скроневої ділянки голови та крововилив на кисті) поряд із сильними фізичними й моральними стражданнями.У судовому засіданні обвинувачений повністю визнав свою вину, щиро розкаявся у скоєному та підтвердив обставини, викладені в обвинувальному акті. Також суд врахував, що обвинувачений повністю відшкодував потерпілому матеріальну та моральну шкоду, а сам потерпілий не мав до нього претензій і просив суд врахувати це при призначенні покарання.Відомо, що старший офіцер є учасником бойових дій (УБД), раніше не судимим, одруженим, має на утриманні неповнолітню дитину, за місцем служби та проживання характеризується позитивно, на обліках у лікарів не перебуває.Дії фігуранта кваліфіковано за ч. 1 ст. 28, ч. 2 ст. 146 КК України (незаконне позбавлення волі людини, що супроводжувалося заподіянням фізичних страждань, вчинене групою осіб) та ч. 1 ст. 28, ч. 1 ст. 127 КК України (катування, тобто умисне діяння для заподіяння сильного фізичного болю чи морального страждання з метою примусити особу вчинити дії проти її волі та покарати за вчинені дії, вчинене групою осіб).Враховуючи пом'якшувальні обставини (щире каяття, активне сприяння розкриттю злочину, добровільне відшкодування шкоди) та єдину обтяжуючу обставину (вчинення злочину в умовах воєнного стану), суд ухвалив призначити покарання за сукупністю злочинів (шляхом поглинення менш суворого покарання більш суворим) у виді 4 років позбавлення волі. На підставі ст. 75 КК України звільнити засудженого від відбування основного покарання з випробуванням, встановивши іспитовий строк тривалістю 1 рік і 6 місяців.З обвинуваченого також стягнуто витрати на користь держави за проведення судово-психологічної експертизи у розмірі 4 523 грн. Радивилівський районний суд ухвалив вирок у кримінальному провадженні щодо старшого офіцера мобілізаційного відділення районного територіального центру комплектування та соціальної підтримки (ТЦК та СП). Фігуранта визнано винним у незаконному позбавленні волі та катуванні громадянина під час заходів оповіщення. Про це йдеться у вироку суду. Згідно з матеріалами суду, інцидент стався 21 лютого 2025 року близько 16:48 у селі Іваннє Дубенського району. Обвинувачений разом із іншими військовослужбовцями ТЦК, вирок щодо яких було винесено раніше — у грудні 2025 року, здійснював мобілізаційні заходи на службовому автомобілі "Volkswagen Transporter". Помітивши місцевого жителя на велосипеді, військовослужбовці спробували його зупинити. У відповідь чоловік застосував сигнальний пістолет. Аби примусово помістити потерпілого до салону авто, працівники ТЦК застосували сльозогінний газ, після чого завдали йому ударів руками по голові та тулубу й силоміць заштовхали до транспортного засобу. Під час утримання чоловіка в машині військовослужбовці продовжували бити його кулаками з метою покарання за використання пістолета та примусу до надання анкетних даних проти його волі. Потерпілому було заподіяно легкі тілесні ушкодження (забій лобно-скроневої ділянки голови та крововилив на кисті) поряд із сильними фізичними й моральними стражданнями. У судовому засіданні обвинувачений повністю визнав свою вину, щиро розкаявся у скоєному та підтвердив обставини, викладені в обвинувальному акті. Також суд врахував, що обвинувачений повністю відшкодував потерпілому матеріальну та моральну шкоду, а сам потерпілий не мав до нього претензій і просив суд врахувати це при призначенні покарання. Відомо, що старший офіцер є учасником бойових дій (УБД), раніше не судимим, одруженим, має на утриманні неповнолітню дитину, за місцем служби та проживання характеризується позитивно, на обліках у лікарів не перебуває. Дії фігуранта кваліфіковано за ч. 1 ст. 28, ч. 2 ст. 146 КК України (незаконне позбавлення волі людини, що супроводжувалося заподіянням фізичних страждань, вчинене групою осіб) та ч. 1 ст. 28, ч. 1 ст. 127 КК України (катування, тобто умисне діяння для заподіяння сильного фізичного болю чи морального страждання з метою примусити особу вчинити дії проти її волі та покарати за вчинені дії, вчинене групою осіб). Враховуючи пом'якшувальні обставини (щире каяття, активне сприяння розкриттю злочину, добровільне відшкодування шкоди) та єдину обтяжуючу обставину (вчинення злочину в умовах воєнного стану), суд ухвалив призначити покарання за сукупністю злочинів (шляхом поглинення менш суворого покарання більш суворим) у виді 4 років позбавлення волі. На підставі ст. 75 КК України звільнити засудженого від відбування основного покарання з випробуванням, встановивши іспитовий строк тривалістю 1 рік і 6 місяців. З обвинуваченого також стягнуто витрати на користь держави за проведення судово-психологічної експертизи у розмірі 4 523 грн.


Рух перекритий в обох напрямках: страшна автотроща сталася на Рівненщині
https://itvmg.com/news/rukh-perekritiy-v-obokh-napryamkakh-strashna-avtotroshcha-stalasya-na-rivnenshchini-116144
На 91-му км автодороги Н-25 Городище — Рівне —Старокостянтинів (поблизу населеного пункту Малинськ) трапилася ДТП з травмованими.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Рух на цій ділянці перекритий в обох напрямках. Об'їзд здійснюється через місто Березне.На місці працюють патрульні та інші необхідні служби. Врахуйте цю інформацію під час планування свого маршруту.ОНОВЛЕНО о 10:11.Рух частково відновлено. Патрульні здійснюють реверсне регулювання руху.Читайте також:На Рівненщині вантажівка зіткнулася із сільськогосподарським обприскувачем На 91-му км автодороги Н-25 Городище — Рівне —Старокостянтинів (поблизу населеного пункту Малинськ) трапилася ДТП з травмованими. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Рух на цій ділянці перекритий в обох напрямках. Об'їзд здійснюється через місто Березне.На місці працюють патрульні та інші необхідні служби. Врахуйте цю інформацію під час планування свого маршруту. ОНОВЛЕНО о 10:11.Рух частково відновлено. Патрульні здійснюють реверсне регулювання руху. Читайте також:На Рівненщині вантажівка зіткнулася із сільськогосподарським обприскувачем


Президент призначив нових керівників Дубенської та Сарненської РДА
https://itvmg.com/news/prezident-priznachiv-novikh-kerivnikiv-dubenskoi-ta-sarnenskoi-rda-116143
Президент України Володимир Зеленський здійснив кадрові зміни у керівництві двох районних державних адміністрацій на Рівненщині.Відповідні розпорядження були підписані та опубліковані на офіційному сайті Глави держави.Дубенську РДА очолив Тарас Чигринюк. До цього призначення він обіймав посаду заступника голови Дубенської районної державної адміністрації. На цій посаді він змінивВсеволода Пекарського, який керував Дубенською РДА із лютого 2021 року.Сарненську РДА очолила Людмила Мариніна. До призначення керівницею Сарненського району вона керувала Вараською міською військовою адміністрацією.До призначення Людмили Мариніної обов'язки голови Сарненської районної державної адміністрації тимчасово виконувала Любов Мацигон.Вона обійняла цю посаду у березні 2024 року після того, як попередній голова райдержадміністрації Олександр Кохан перейшов на посаду заступника голови Рівненської обласної державної адміністрації.Обидва розпорядження набрали чинності з дня їх підписання — 22 липня 2026 року. Президент України Володимир Зеленський здійснив кадрові зміни у керівництві двох районних державних адміністрацій на Рівненщині. Відповідні розпорядження були підписані та опубліковані на офіційному сайті Глави держави. Дубенську РДА очолив Тарас Чигринюк. До цього призначення він обіймав посаду заступника голови Дубенської районної державної адміністрації. На цій посаді він змінивВсеволода Пекарського, який керував Дубенською РДА із лютого 2021 року. Сарненську РДА очолила Людмила Мариніна. До призначення керівницею Сарненського району вона керувала Вараською міською військовою адміністрацією. До призначення Людмили Мариніної обов'язки голови Сарненської районної державної адміністрації тимчасово виконувала Любов Мацигон. Вона обійняла цю посаду у березні 2024 року після того, як попередній голова райдержадміністрації Олександр Кохан перейшов на посаду заступника голови Рівненської обласної державної адміністрації. Обидва розпорядження набрали чинності з дня їх підписання — 22 липня 2026 року.


Чому з'являються темні плями на помідорах і як зупинити хворобу
https://itvmg.com/news/chomu-zyavlyayutsya-temni-plyami-na-pomidorakh-i-yak-zupiniti-khvorobu-116071
Серед літа, коли кущі томатів уже рясно вкриті зав'яззю, городники часто помічають тривожний симптом: на зелених чи вже червоніючих плодах з'являються темні, втиснуті плями. Перша реакція багатьох — бігти по фунгіциди, адже здається, що це грибкове захворювання. Проте не завжди ворог криється в інфекції.Темні плями на помідорах можуть бути спричинені двома зовсім різними проблемами: вершинною гниллю (фізіологічним порушенням) або фітофторозом (небезпечним грибком). Щоб врятувати врожай, важливо правильно розпізнати причину та діяти миттєво.Вершинна гнильВершинна гниль — це не інфекція, а фізіологічне захворювання, яке виникає черездефіцит кальціюабо порушення водного режиму в рослині. Найчастіше вона проявляється у спекотні липкі дні, коли волога з листя випаровується надто швидко, а коріння не встигає постачати кальцій до верхніх частин куща.Як розпізнатиПлями з'являються переважно на зелених плодах у нижній частині помідора (на «вершині», протилежній до плодоніжки).Спочатку пляма виглядає водянистою та темно-зеленою, згодом темніє, стає сухою, шкірястою та пласкою або злегка втиснутою.Помідори з вершинною гниллю часто дозрівають передчасно.Як зупинити та попередитиПоливайте томати регулярно та рівномірно. Різкі переходи від посухи до рясного заливання блокують засвоєння кальцію.Обробіть кущі по листу кальцієвою селітрою або хелатом кальцію. Це найшвидший спосіб доставити елемент до плодів.Покрийте ґрунт навколо кущів соломою чи скошеною травою, щоб земля не перегрівалася і довше тримала вологу.ФітофторозЯкщо плями з'являються не лише на плодах, а й на листі та стеблах, а сама хвороба розвивається стрімко через дощі, рясні роси та прохолодні ночі — це фітофтора.Як розпізнатиНа листі з'являються бурі плями зі світло-зеленою або білуватою облямівкою (особливо з нижнього боку листка у вологу погоду видно ледь помітний білий наліт).Стебла темніють, стають коричнево-чорними.На плодах утворюються розмиті тверді буро-коричневі плями, які швидко поширюються всередину м'якоті.Як зупинити та попередитиНегайно зріжте та знищіть (спасіть або закопайте глибоко в землю) всі заражені листочки та плоди. Не кидайте їх у компост!Видаліть нижнє листя до першої китиці, щоб кущі добре провітрювалися і швидше висихали після роси.У період активного поширення хвороби застосовуйте біопрепарати (якщо триває збір врожаю) або системні фунгіциди (на ранніх етапах зав'язування).Якщо томати ростуть у відкритому ґрунті, в періоди дощів їх бажано накривати навісом з агроволокна чи плівки, а поливати виключно під корінь, уникаючи потрапляння води на листя.Як відрізнити одне від іншого?Якщо пляма суха, шкіряста, чорна і розташована тільки на кінчику зеленого помідора, а саме листя зелене і здорове — це вершинна гниль (шукайте проблему в поливі та кальції).Якщо плями бурі, розмиті, з'явилися і на плодах, і на листі чи стеблах, а погода сприяє сирості — це фітофтороз (потрібні термінові заходи захисту та видалення хворих частин).Читайте також:Чим підгодувати червоний буряк у липні для щедрого врожаю Серед літа, коли кущі томатів уже рясно вкриті зав'яззю, городники часто помічають тривожний симптом: на зелених чи вже червоніючих плодах з'являються темні, втиснуті плями. Перша реакція багатьох — бігти по фунгіциди, адже здається, що це грибкове захворювання. Проте не завжди ворог криється в інфекції. Темні плями на помідорах можуть бути спричинені двома зовсім різними проблемами: вершинною гниллю (фізіологічним порушенням) або фітофторозом (небезпечним грибком). Щоб врятувати врожай, важливо правильно розпізнати причину та діяти миттєво. Вершинна гниль — це не інфекція, а фізіологічне захворювання, яке виникає черездефіцит кальціюабо порушення водного режиму в рослині. Найчастіше вона проявляється у спекотні липкі дні, коли волога з листя випаровується надто швидко, а коріння не встигає постачати кальцій до верхніх частин куща. Якщо плями з'являються не лише на плодах, а й на листі та стеблах, а сама хвороба розвивається стрімко через дощі, рясні роси та прохолодні ночі — це фітофтора. Якщо пляма суха, шкіряста, чорна і розташована тільки на кінчику зеленого помідора, а саме листя зелене і здорове — це вершинна гниль (шукайте проблему в поливі та кальції). Якщо плями бурі, розмиті, з'явилися і на плодах, і на листі чи стеблах, а погода сприяє сирості — це фітофтороз (потрібні термінові заходи захисту та видалення хворих частин). Читайте також:Чим підгодувати червоний буряк у липні для щедрого врожаю


У Рівненському пологовому народилася унікальна трійня «у сорочках» (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-rivnenskomu-polohovomu-narodilasya-unikalna-triynya-u-sorochkakh-video-116140
Народжені «у сорочці». У міському пологовому будинку Рівного з'явилася на світ трійня. Це вперше за 5 років. Сестрички вже знайомляться зі світом, а батьки встигли подарувати кожній не лише любов, а й ім'я. Цю подію лікарі називають рідкісною та особливою.Народження, яке запам'ятається назавжди. Цим дівчаткам лише тиждень, але вони вже стали маленькими зірками пологового будинку в Рівному. Щасливі батьки не відходять від своїх донечок ні на мить. Нарешті вся родина разом. Понад тиждень малята були окремо від мами й тата, адже з'явилися на світ передчасно та народилися зовсім крихітними. Тепер найважчий етап позаду.Спершу нам сказали, що в нас буде 1 дитинка, потім, що в нас буде двійня. І ми вже з двійнею приїхали сюди до Рівного на УЗД і на УЗД нам вже тоді сказали, на тижні 13-му, що в нас буде трійня. Для нас це був звичайно шок. Ні в сім'ї, ні в родині, ні в мене, ні в чоловіка немає ні двійні, ні трійні. Ну ми прийняли це. Як нам так Бог дав значить має дати і сили на них. В наступний раз я не прийду більше сюда, але самі пологи пройшли дуже гарно, — мама трійнят Маргарита Продан.Під час пологів чоловік був поруч із дружиною та підтримував її. Він тримав її за руку, підбадьорював і разом із нею чекав на появу дітей.Дружина побачила в інтернеті відео, що якраз знімається під час кесаревого і сказала, що хоче таке саме. Так що, ти тут. Я прийняв в цьому участь, але не скажу, що це було щось страшне: звичайна комфортна обстановка, лікарі взагалі молодці, та ще й на задньому фоні музика грала, то взагалі шикарно. Пройшло все максимально без стресу, — тато трійнят Віталій Продан.Імена для дівчаток обирала мама.Тея, ось тут вона. До нас перша приєдналася, але найдрібніша, але і найстарша. Після неї народилася Євочка, вона крупніша дівчинка. Але їй потрібно більше сили і енергії на реабілітації. І потім третя дівчинка — це Мія. 1930 — Тея. 2200 — Єва і 1960 — Мія, — мама трійнят Маргарита Продан.Родина родом із Тернополя. Втім, рівненський пологовий обирають не вперше. Дівчатка з’явилися на світ шляхом кесаревого розтину, і всі троє — у так званій «сорочці». Явище, яке трапляється надзвичайно рідко, навіть при народженні однієї дитини, зазначає директорка пологового будинку Світлана Муравська.Ми надаємо перевагу народженню «в сорочці» особливо, якщо мова стоїть про передчасні пологи. А передчасні пологи — це до 37 і 0 тижнів вагітності. Наші діточки народилися в 34 тижні і 1 день. Зрозуміло, що ми зробили все можливе для того, щоб вони народилися в сорочках і так і сталося. Дітки були в дитячій реанімації. Сьогодні вони всі цілою родиною об'єднані в палаті сумісного перебування, але кожна дівчинка потрапляла до мами з татом по черзі, — директорка пологового будинку Світлана Муравська.У міському пологовому кажуть, народження трійнят трапляється не часто. Попередня трійня у них була 5 років тому. Наразі новонароджені дівчатка мають хороший апетит та набираються сил.Такі дітки в переважній більшості після народження потребують адаптації, допомоги, саме з порушенням респіраторної адаптації. Вони в нас після народження мали неінвазивну дихальну підтримку, сімап через носові канюлі всі троє дівчаток отримували. В нас харчування зцідженим грудним молоком, сьогодні розпочали прикладання до грудей одну малечу, яка сама жвава з нас трьох. Тому мама просто золото, справляється прекрасно. Дітки толерують, засвоюють і поправляються, — завідувачка відділення інтенсивної терапії для новонароджених Ольга Кисільчук.До слова, це перша трійня, яка народилася в обласному центрі у цьому році. На цих маленьких дівчаток удома чекають з нетерпінням. Старші братик і сестричка рахують дні до зустрічі зі своїми новонародженими сестрами. Певний час трійня ще перебуватиме під наглядом медиків. Народжені «у сорочці». У міському пологовому будинку Рівного з'явилася на світ трійня. Це вперше за 5 років. Сестрички вже знайомляться зі світом, а батьки встигли подарувати кожній не лише любов, а й ім'я. Цю подію лікарі називають рідкісною та особливою. Народження, яке запам'ятається назавжди. Цим дівчаткам лише тиждень, але вони вже стали маленькими зірками пологового будинку в Рівному. Щасливі батьки не відходять від своїх донечок ні на мить. Нарешті вся родина разом. Понад тиждень малята були окремо від мами й тата, адже з'явилися на світ передчасно та народилися зовсім крихітними. Тепер найважчий етап позаду. Спершу нам сказали, що в нас буде 1 дитинка, потім, що в нас буде двійня. І ми вже з двійнею приїхали сюди до Рівного на УЗД і на УЗД нам вже тоді сказали, на тижні 13-му, що в нас буде трійня. Для нас це був звичайно шок. Ні в сім'ї, ні в родині, ні в мене, ні в чоловіка немає ні двійні, ні трійні. Ну ми прийняли це. Як нам так Бог дав значить має дати і сили на них. В наступний раз я не прийду більше сюда, але самі пологи пройшли дуже гарно, — мама трійнят Маргарита Продан. Під час пологів чоловік був поруч із дружиною та підтримував її. Він тримав її за руку, підбадьорював і разом із нею чекав на появу дітей. Дружина побачила в інтернеті відео, що якраз знімається під час кесаревого і сказала, що хоче таке саме. Так що, ти тут. Я прийняв в цьому участь, але не скажу, що це було щось страшне: звичайна комфортна обстановка, лікарі взагалі молодці, та ще й на задньому фоні музика грала, то взагалі шикарно. Пройшло все максимально без стресу, — тато трійнят Віталій Продан. Імена для дівчаток обирала мама. Тея, ось тут вона. До нас перша приєдналася, але найдрібніша, але і найстарша. Після неї народилася Євочка, вона крупніша дівчинка. Але їй потрібно більше сили і енергії на реабілітації. І потім третя дівчинка — це Мія. 1930 — Тея. 2200 — Єва і 1960 — Мія, — мама трійнят Маргарита Продан. Родина родом із Тернополя. Втім, рівненський пологовий обирають не вперше. Дівчатка з’явилися на світ шляхом кесаревого розтину, і всі троє — у так званій «сорочці». Явище, яке трапляється надзвичайно рідко, навіть при народженні однієї дитини, зазначає директорка пологового будинку Світлана Муравська. Ми надаємо перевагу народженню «в сорочці» особливо, якщо мова стоїть про передчасні пологи. А передчасні пологи — це до 37 і 0 тижнів вагітності. Наші діточки народилися в 34 тижні і 1 день. Зрозуміло, що ми зробили все можливе для того, щоб вони народилися в сорочках і так і сталося. Дітки були в дитячій реанімації. Сьогодні вони всі цілою родиною об'єднані в палаті сумісного перебування, але кожна дівчинка потрапляла до мами з татом по черзі, — директорка пологового будинку Світлана Муравська. У міському пологовому кажуть, народження трійнят трапляється не часто. Попередня трійня у них була 5 років тому. Наразі новонароджені дівчатка мають хороший апетит та набираються сил. Такі дітки в переважній більшості після народження потребують адаптації, допомоги, саме з порушенням респіраторної адаптації. Вони в нас після народження мали неінвазивну дихальну підтримку, сімап через носові канюлі всі троє дівчаток отримували. В нас харчування зцідженим грудним молоком, сьогодні розпочали прикладання до грудей одну малечу, яка сама жвава з нас трьох. Тому мама просто золото, справляється прекрасно. Дітки толерують, засвоюють і поправляються, — завідувачка відділення інтенсивної терапії для новонароджених Ольга Кисільчук. До слова, це перша трійня, яка народилася в обласному центрі у цьому році. На цих маленьких дівчаток удома чекають з нетерпінням. Старші братик і сестричка рахують дні до зустрічі зі своїми новонародженими сестрами. Певний час трійня ще перебуватиме під наглядом медиків.


Новий меморіал у дворі на вулиці Чорновола у Рівному викликав суперечки (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/noviy-memorial-u-dvori-na-vulitsi-chornovola-u-rivnomu-viklikav-superechki-video-116138
У Рівному новий меморіал, присвячений Олені Телізі та Уласу Самчуку, став причиною жвавих дискусій. Одні називають його важливим нагадуванням про видатних українців, інші — порівнюють із надгробком і вважають, що такий вигляд недоречний для житлового двору.Випрана білизна, дві лавки, а між ними пам'ятний знак, який повідомляє те, що на цьому місці у 1941 році мешкали видатні особистості Рівненщини — Улас Самчук та Олена Теліга. Його встановили у дворі багатоповерхівки на вулиці В'ячеслава Чорновола до 120-річчя від дня народження Олени ТелігиІменно тут, де оцей шматочок цементу, це був вхід в ганок, і іменно тут стояв цей будинок родини Мочинській, де з 12 вересня 1941 року по 20 жовтня 1941 року проживала Олена Теліга. Тут майже три роки проживав Улас Самчук і бували в гостях, перебували Іван Кавалерідзе, Михайло Теліга, інші керівники ОУН, — заступниця голови Всеукраїнського жіночого товариства імені Олени Теліги Тамара Бацмай.Таке оформлення простору пам'яті не сподобалося краєзнавцю Миколі Бендюку.Це хороша ідея, але виконання як завжди кітчове, —  керівник Арт-кластеру Острозької академії Микола Бендюк.На такі закиди Тамара Бацмай відповіла, що встановлення каменю — лише початок. У планах облаштувати біля пам’ятного знаку невеликий сквер. Наразі розробляють проєкт, щоб створити комфортний простір для відпочинку рівнян. Також планують впорядкувати прилеглу територію та оновити дитячий майданчик.Кожен бачить своє. Тому, якщо він вважає за краще поставити інший пам'ятний знак, хай поставить, — заступниця голови Всеукраїнського жіночого товариства імені Олени Теліги Тамара Бацмай.Також у планах впорядкувати арку, яка веде до пам’ятного знака, зробивши вхід до меморіального простору більш охайним і привабливим, — розповідає голова ОСББ «Паркова-8» та ОСББ «Чорновола-17» Надія Гвоздик.Думаємо зробити арку, розписати. Я запропонувала розписати не когось знайти, не якихось художників, а щоб залучити дітей, щоб саме діти обрали, які фрази їм відгукнутися. Не нам, а саме дітям відгукнутися. Чи мають бути це, можливо, наші діти з нашого двору, можливо, пластуни, тому що вони так само були долучені, — голова ОСББ «Паркова-8» та ОСББ «Чорновола-17» Надія Гвоздик.Ми також запитали у рівнян, що вони думають про цей пам'ятний знак.Чесно я здивований взагалі, що вони на площадці в закритому дворі поставили пам'ятника і його практично ніхто не бачить, окрім місцевих жителів. Я думаю, що для початку камінь це не погано, це уже з чогось почали.Я думаю, з часом, якщо виділять бюджет, то поставлять кращий пам'ятник, — рівнянин Олександр.Я вважаю, що взагалі ставити пам'ятники — це пережиток совка, скажімо так. Я вважаю, що треба з користю той самий бюджет, от можна зробити, як брат мені підказує, площадку і тоді діти будуть гратися, можна посадить сквер пару дерев, поставити декілька лавочок, а просто пам'ятник поставити і що приходити на нього дивитися як на ідола якогось, — рівнянин Юрій.Як нам повідомили в Управлінні культури і туризму Рівного, звернення щодо облаштування пам'ятного знаку розглядали на комісії. Втім, рекомендували зовсім інше.Комісія рекомендувала авторці встановити не камінь, а якусь таку інформаційну табличку, щось схоже на капітелі, які в нас по місту встановлені, — начальниця управління культури і туризму Ганна Мосійчук.Станом на зараз відомо, що роботи над облаштуванням простору пам'яті у дворі багатоповерхівки будуть продовжені. У Рівному новий меморіал, присвячений Олені Телізі та Уласу Самчуку, став причиною жвавих дискусій. Одні називають його важливим нагадуванням про видатних українців, інші — порівнюють із надгробком і вважають, що такий вигляд недоречний для житлового двору. Випрана білизна, дві лавки, а між ними пам'ятний знак, який повідомляє те, що на цьому місці у 1941 році мешкали видатні особистості Рівненщини — Улас Самчук та Олена Теліга. Його встановили у дворі багатоповерхівки на вулиці В'ячеслава Чорновола до 120-річчя від дня народження Олени Теліги Іменно тут, де оцей шматочок цементу, це був вхід в ганок, і іменно тут стояв цей будинок родини Мочинській, де з 12 вересня 1941 року по 20 жовтня 1941 року проживала Олена Теліга. Тут майже три роки проживав Улас Самчук і бували в гостях, перебували Іван Кавалерідзе, Михайло Теліга, інші керівники ОУН, — заступниця голови Всеукраїнського жіночого товариства імені Олени Теліги Тамара Бацмай. Таке оформлення простору пам'яті не сподобалося краєзнавцю Миколі Бендюку. Це хороша ідея, але виконання як завжди кітчове, —  керівник Арт-кластеру Острозької академії Микола Бендюк. На такі закиди Тамара Бацмай відповіла, що встановлення каменю — лише початок. У планах облаштувати біля пам’ятного знаку невеликий сквер. Наразі розробляють проєкт, щоб створити комфортний простір для відпочинку рівнян. Також планують впорядкувати прилеглу територію та оновити дитячий майданчик. Кожен бачить своє. Тому, якщо він вважає за краще поставити інший пам'ятний знак, хай поставить, — заступниця голови Всеукраїнського жіночого товариства імені Олени Теліги Тамара Бацмай. Також у планах впорядкувати арку, яка веде до пам’ятного знака, зробивши вхід до меморіального простору більш охайним і привабливим, — розповідає голова ОСББ «Паркова-8» та ОСББ «Чорновола-17» Надія Гвоздик. Думаємо зробити арку, розписати. Я запропонувала розписати не когось знайти, не якихось художників, а щоб залучити дітей, щоб саме діти обрали, які фрази їм відгукнутися. Не нам, а саме дітям відгукнутися. Чи мають бути це, можливо, наші діти з нашого двору, можливо, пластуни, тому що вони так само були долучені, — голова ОСББ «Паркова-8» та ОСББ «Чорновола-17» Надія Гвоздик. Ми також запитали у рівнян, що вони думають про цей пам'ятний знак. Чесно я здивований взагалі, що вони на площадці в закритому дворі поставили пам'ятника і його практично ніхто не бачить, окрім місцевих жителів. Я думаю, що для початку камінь це не погано, це уже з чогось почали.Я думаю, з часом, якщо виділять бюджет, то поставлять кращий пам'ятник, — рівнянин Олександр. Я вважаю, що взагалі ставити пам'ятники — це пережиток совка, скажімо так. Я вважаю, що треба з користю той самий бюджет, от можна зробити, як брат мені підказує, площадку і тоді діти будуть гратися, можна посадить сквер пару дерев, поставити декілька лавочок, а просто пам'ятник поставити і що приходити на нього дивитися як на ідола якогось, — рівнянин Юрій. Як нам повідомили в Управлінні культури і туризму Рівного, звернення щодо облаштування пам'ятного знаку розглядали на комісії. Втім, рекомендували зовсім інше. Комісія рекомендувала авторці встановити не камінь, а якусь таку інформаційну табличку, щось схоже на капітелі, які в нас по місту встановлені, — начальниця управління культури і туризму Ганна Мосійчук. Станом на зараз відомо, що роботи над облаштуванням простору пам'яті у дворі багатоповерхівки будуть продовжені.


«Стіни розвалюються»: у Рівному мешканці нарікають на роботу управляючої компанії (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/stini-rozvalyuyutsya-u-rivnomu-meshkantsi-narikayut-na-robotu-upravlyayuchoi-kompanii-video-116136
Дірки в стінах та повалені дерева, які лежать на подвір'ї кілька місяців. Мешканці вулиці Тараса Давидюка нарікають на бездіяльність управляючої компанії «Сонячне». Мовляв, працівники не можуть зробити навіть елементарного — полагодити стіни та забрати дерево з подвір'я.Пані Лариса показує під'їзд, у якому розташована її квартира на вулиці Тараса Давидюка, 10. Стінами, каже жінка, це важко назвати. Кілька років тому працівники управляючої компанії «Сонячне» розібрали її, аби замінити труби. Втім, нічого не зробили, хіба що —залишили діри у стінах на кількох поверхах.У нас до «Сонячного» дуже великі проблеми. Нічо не хотять робити. Стіни пообвалювались, тече, труби течуть, будинку 60 років. Ну треба щось робити. Кругом є гроші, щоб в центрі робити, а тута шо пенсіонерам? Шо там? — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 10 Лариса.Та обвалені стіни — не єдина проблема. На подвір'ї сусіднього будинку, кажуть мешканці, вже як кілька місяців лежить повалене дерево. Частину прибрали, адже гілля впало на тролейбусну лінію, а все решта і досі лежить на подвір'ї.Падають прямо, здуріти можна. Оце там далі впало дерево, воно так і лежить вже скільки. Бо там не косять, і воно все заростає, і то дерево заростає. Тепер впало це дерево, так, вже теж. Трамвайний рух перестав ходити. То викликали, приїхали вони, зняли це з проводів, відновили рух тролейбусів. Знаєте, але остання частина, бачите, яка вона так і осталася, — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 8 Лариса.Також нарікають і на прибудинкову територію. Місцеві жительки кажуть, подвір'ям через бур'яни та траву пройти неможливо.Нічого не робиться. Ну і ви ж бачите, наскільки захаращене подвір'я. Оце ж теж можна було і покосити, і прибрати. Поки був живий мешканець цього будинку, він сам і косив, і загрібав. Причому по два-три рази на тиждень він виходив, наводив порядок. А він помер в 23-му році від ковіду. І все, це вже нікого не стосується, — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 10 Лариса.Жительки кажуть, що неодноразово зверталися до управляючої компанії «Сонячне», яке обслуговує ці будинки. Втім справа з місця не зрушила. Натомість, головний інженер компанії зауважує, що звернень від місцевих вони не отримували.Подивилися звернення, у нас ніяких не було. Там тої роботи на пів дня, то вони сходять зроблять. І те дерево. Ніхто не звертався до нас, то так воно і вийшло. Знаю, що тоді порозбивали, бо тоді каналізаційні труби робили, не було часу, то те, то се, — головний інженер УП «Сонячне» Іван Прокопчук.В Управляючій компанії обіцяють, що найближчим часом відреагують на зауваження та доведуть незакінченні справи до ладу. Водночас у відділі житлової політики Департаменту інфраструктури та благоустрою Рівного нам повідомили, що скарг на роботу цієї компанії не отримували. Якщо ж мешканці незадоволені якістю обслуговування, радять звертатися безпосередньо до їхнього відділу. Дірки в стінах та повалені дерева, які лежать на подвір'ї кілька місяців. Мешканці вулиці Тараса Давидюка нарікають на бездіяльність управляючої компанії «Сонячне». Мовляв, працівники не можуть зробити навіть елементарного — полагодити стіни та забрати дерево з подвір'я. Пані Лариса показує під'їзд, у якому розташована її квартира на вулиці Тараса Давидюка, 10. Стінами, каже жінка, це важко назвати. Кілька років тому працівники управляючої компанії «Сонячне» розібрали її, аби замінити труби. Втім, нічого не зробили, хіба що —залишили діри у стінах на кількох поверхах. У нас до «Сонячного» дуже великі проблеми. Нічо не хотять робити. Стіни пообвалювались, тече, труби течуть, будинку 60 років. Ну треба щось робити. Кругом є гроші, щоб в центрі робити, а тута шо пенсіонерам? Шо там? — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 10 Лариса. Та обвалені стіни — не єдина проблема. На подвір'ї сусіднього будинку, кажуть мешканці, вже як кілька місяців лежить повалене дерево. Частину прибрали, адже гілля впало на тролейбусну лінію, а все решта і досі лежить на подвір'ї. Падають прямо, здуріти можна. Оце там далі впало дерево, воно так і лежить вже скільки. Бо там не косять, і воно все заростає, і то дерево заростає. Тепер впало це дерево, так, вже теж. Трамвайний рух перестав ходити. То викликали, приїхали вони, зняли це з проводів, відновили рух тролейбусів. Знаєте, але остання частина, бачите, яка вона так і осталася, — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 8 Лариса. Також нарікають і на прибудинкову територію. Місцеві жительки кажуть, подвір'ям через бур'яни та траву пройти неможливо. Нічого не робиться. Ну і ви ж бачите, наскільки захаращене подвір'я. Оце ж теж можна було і покосити, і прибрати. Поки був живий мешканець цього будинку, він сам і косив, і загрібав. Причому по два-три рази на тиждень він виходив, наводив порядок. А він помер в 23-му році від ковіду. І все, це вже нікого не стосується, — жителька будинку на вулиці Тараса Давидюка, 10 Лариса. Жительки кажуть, що неодноразово зверталися до управляючої компанії «Сонячне», яке обслуговує ці будинки. Втім справа з місця не зрушила. Натомість, головний інженер компанії зауважує, що звернень від місцевих вони не отримували. Подивилися звернення, у нас ніяких не було. Там тої роботи на пів дня, то вони сходять зроблять. І те дерево. Ніхто не звертався до нас, то так воно і вийшло. Знаю, що тоді порозбивали, бо тоді каналізаційні труби робили, не було часу, то те, то се, — головний інженер УП «Сонячне» Іван Прокопчук. В Управляючій компанії обіцяють, що найближчим часом відреагують на зауваження та доведуть незакінченні справи до ладу. Водночас у відділі житлової політики Департаменту інфраструктури та благоустрою Рівного нам повідомили, що скарг на роботу цієї компанії не отримували. Якщо ж мешканці незадоволені якістю обслуговування, радять звертатися безпосередньо до їхнього відділу.


У Рокитному сталася автопригода за участю мотоцикліста та електровелосипедиста (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-rokitnomu-stalasya-avtoprihoda-za-uchastyu-mototsiklista-ta-elektrovelosipedista-video-116141
Неочікувано та швидко. У Рокитному на Рівненщині сталася ДТП за участі мотоцикліста та електровелосипеда. Внаслідок зіткнення водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні.У селищі Рокитне Сарненського району 21 липня близько 15:00 на вулиці Незалежності сталася ДТП. У поліції Рівненщини попередньо встановили, що 68-річний місцевий житель за кермом електровелосипеда, не впорався з керуванням, виїхав на зустрічну смугу та зіткнувся з мотоциклом, яким керував 34-річний рокитнівчанин.Внаслідок автопригоди обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Також у керманича мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер.На місці вдалося поспілкуватися також з очевидцями ДТП.Повернув звідти я не чула тільки бачила, що цей звідси, а зелений звідти, то я не знаю точно. Він їхав по головній дорозі оцей Ваня, — жительки Рокитного Наталя та Ірина.Наразі всі обставини ДТП встановлють правоохоронці.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України та встановлює всі обставини події, — інспекторка відділу комунікацій ГУНП у Рівненській області Софія Матвійчук.За інформацією від поліції, від початку 2026 року в області зареєстрували 167 ДТП за участі мототранспорту. Внаслідок цих аварій понад 40 людей травмувалися, ще четверо загинули. Із загальної кількості автопригод 20 сталися за участю дітей. 17 неповнолітніх отримали травми, ще двоє загинули. Неочікувано та швидко. У Рокитному на Рівненщині сталася ДТП за участі мотоцикліста та електровелосипеда. Внаслідок зіткнення водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. У селищі Рокитне Сарненського району 21 липня близько 15:00 на вулиці Незалежності сталася ДТП. У поліції Рівненщини попередньо встановили, що 68-річний місцевий житель за кермом електровелосипеда, не впорався з керуванням, виїхав на зустрічну смугу та зіткнувся з мотоциклом, яким керував 34-річний рокитнівчанин.Внаслідок автопригоди обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Також у керманича мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер.На місці вдалося поспілкуватися також з очевидцями ДТП. Повернув звідти я не чула тільки бачила, що цей звідси, а зелений звідти, то я не знаю точно. Він їхав по головній дорозі оцей Ваня, — жительки Рокитного Наталя та Ірина. Наразі всі обставини ДТП встановлють правоохоронці. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України та встановлює всі обставини події, — інспекторка відділу комунікацій ГУНП у Рівненській області Софія Матвійчук. За інформацією від поліції, від початку 2026 року в області зареєстрували 167 ДТП за участі мототранспорту. Внаслідок цих аварій понад 40 людей травмувалися, ще четверо загинули. Із загальної кількості автопригод 20 сталися за участю дітей. 17 неповнолітніх отримали травми, ще двоє загинули.


Показав непристойний жест дівчині: військові ТЦК та Сил оборони побилися у Рівному (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/pokazav-nepristoyniy-zhest-divchini-viyskovi-ttsk-ta-sil-oboroni-pobilisya-u-rivnomu-video-116133
Зйомка відео спровокувала конфлікт. У Рівному на вулиці Кулика і Гудачека сталася бійка за участі військовослужбовця ТЦК та військового 153-ї бригади. Причина — непристойний жест, який показав службовець ТЦК дівчині військового.У Рівному на вулиці Кулика і Гудачека побилися службовець ТЦК та СП і військовий 153-ї бригади. Усе трапилося на мобільному блокпості. За словами військового Артура Єфименка, працівник ТЦК та СП показав непристойний жест його дівчині, коли вона знімала на відео автомобіль своїх знайомих. Їх зупинили для перевірки військово-облікових документів.Вона конкретизувала не блокпост, не військових там або поліцейських, а суто виключно машину і в цей момент типу працівник ТЦК показав середній палець, на що я відразу зупинився, підійшов, почав з ним сваритися, запитувати для чого він таке робить і він мені підійшов і тихесенько на вухо каже: «якщо буде видєлуватися, то ми тебе зараз запакуємо». Після цього я йому зробив фізичне зауваження, почалася бійка, — військовослужбовець 153-ї ОМБр Артур Єфименко.Рівнянин Артур долучився до ЗСУ у 19 років, коли розпочалося повномасштабне вторгнення. Чоловік додає, що конфліктна ситуація з військовослужбовцями ТЦК та СП виникла з ним вперше.У мене 30 числа якраз було таке мінімальне поранення, контузія, я четвертого пішов у відпустку і це трапилося 7 числа, виходить тиждень після того, як я отримав поранення. Приїхав у рідне місто, ніби надійний тил їду, а тут така ситуація. Мені це стало дуже неприємно, — військовослужбовець 153-ї ОМБр Артур Єфименко.Конфлікт між військовослужбовцями на мобільному блокпості допомогли врегулювати правоохоронці.На місці події поліцейські припинили бійку та заспокоїли учасників інциденту. Обидва учасники конфлікту не мають взаємних претензій і із заявами до поліції не зверталися, — Головне управління національної поліції у Рівненській області.Військовослужбовець Рівненського міського ТЦК та СП Ігор, який показав непристойний жест, пояснив свій вчинок тим, що в той момент перебував у нестабільному емоційному стані. Того ж дня після інциденту чоловік визнав свою провину та попросив вибачення.Сильно не билися, тільки поштурхалися. Я потім зателефонував йому, пояснив ситуацію. Ми мирно розійшлися, побажали один одному здоров'я, всього найкращого — і на цьому кінець. Я вибачився, бо це неприпустимо, що людина у формі собі таке дозволяє, — військовослужбовець Рівненського ОМТЦК та СП Ігор.Обставини цієї ситуації також прокоментували у Рівненському обласному ТЦК та СП.Оскільки конфліктна ситуація, що сталася, була вирішена на місці та сторони досягли порозуміння, не було підстав до з'ясування додаткових причин даного інциденту. Військовослужбовець, учасник інциденту, до керівництва Рівненського обласного ТЦК та СП не звертався. Разом з тим повідомляємо: особовому складу груп оповіщення ТЦК та СП Рівненської області звернуто увагу на дотримання «Правил діалогу та поведінки військовослужбовців ТЦК та СП».Під час конфлікту військовослужбовці не отримали та не завдали один одному тілесних ушкоджень. Сторони самостійно врегулювали ситуацію та не мають взаємних претензій. Зйомка відео спровокувала конфлікт. У Рівному на вулиці Кулика і Гудачека сталася бійка за участі військовослужбовця ТЦК та військового 153-ї бригади. Причина — непристойний жест, який показав службовець ТЦК дівчині військового. У Рівному на вулиці Кулика і Гудачека побилися службовець ТЦК та СП і військовий 153-ї бригади. Усе трапилося на мобільному блокпості. За словами військового Артура Єфименка, працівник ТЦК та СП показав непристойний жест його дівчині, коли вона знімала на відео автомобіль своїх знайомих. Їх зупинили для перевірки військово-облікових документів. Вона конкретизувала не блокпост, не військових там або поліцейських, а суто виключно машину і в цей момент типу працівник ТЦК показав середній палець, на що я відразу зупинився, підійшов, почав з ним сваритися, запитувати для чого він таке робить і він мені підійшов і тихесенько на вухо каже: «якщо буде видєлуватися, то ми тебе зараз запакуємо». Після цього я йому зробив фізичне зауваження, почалася бійка, — військовослужбовець 153-ї ОМБр Артур Єфименко. Рівнянин Артур долучився до ЗСУ у 19 років, коли розпочалося повномасштабне вторгнення. Чоловік додає, що конфліктна ситуація з військовослужбовцями ТЦК та СП виникла з ним вперше. У мене 30 числа якраз було таке мінімальне поранення, контузія, я четвертого пішов у відпустку і це трапилося 7 числа, виходить тиждень після того, як я отримав поранення. Приїхав у рідне місто, ніби надійний тил їду, а тут така ситуація. Мені це стало дуже неприємно, — військовослужбовець 153-ї ОМБр Артур Єфименко. Конфлікт між військовослужбовцями на мобільному блокпості допомогли врегулювати правоохоронці. На місці події поліцейські припинили бійку та заспокоїли учасників інциденту. Обидва учасники конфлікту не мають взаємних претензій і із заявами до поліції не зверталися, — Головне управління національної поліції у Рівненській області. Військовослужбовець Рівненського міського ТЦК та СП Ігор, який показав непристойний жест, пояснив свій вчинок тим, що в той момент перебував у нестабільному емоційному стані. Того ж дня після інциденту чоловік визнав свою провину та попросив вибачення. Сильно не билися, тільки поштурхалися. Я потім зателефонував йому, пояснив ситуацію. Ми мирно розійшлися, побажали один одному здоров'я, всього найкращого — і на цьому кінець. Я вибачився, бо це неприпустимо, що людина у формі собі таке дозволяє, — військовослужбовець Рівненського ОМТЦК та СП Ігор. Обставини цієї ситуації також прокоментували у Рівненському обласному ТЦК та СП. Оскільки конфліктна ситуація, що сталася, була вирішена на місці та сторони досягли порозуміння, не було підстав до з'ясування додаткових причин даного інциденту. Військовослужбовець, учасник інциденту, до керівництва Рівненського обласного ТЦК та СП не звертався. Разом з тим повідомляємо: особовому складу груп оповіщення ТЦК та СП Рівненської області звернуто увагу на дотримання «Правил діалогу та поведінки військовослужбовців ТЦК та СП». Під час конфлікту військовослужбовці не отримали та не завдали один одному тілесних ушкоджень. Сторони самостійно врегулювали ситуацію та не мають взаємних претензій.


Короткочасний дощ із грозою прогнозують синоптики на Рівненщині
https://itvmg.com/news/korotkochasniy-doshch-iz-hrozoyu-prohnozuyut-sinoptiki-na-rivnenshchini-116115
Завтра, 23 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентріВночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер західний, 7-12 м/с.Температура повітря: вночі +7..+12°; вдень +18..+23°. Завтра, 23 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер західний, 7-12 м/с. Температура повітря: вночі +7..+12°; вдень +18..+23°.


На Рівненщині нетвереза жінка вдарила брата ножем у живіт
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-netvereza-zhinka-vdarila-brata-nozhem-u-zhivit-116139
5 років за ґратами проведе зловмисниця, яка у Рівненському районі напідпитку завдала ножове поранення брату. На момент скоєння злочину жінка перебувала у стані алкогольного сп’яніння: прилад Драгер показав 3,0 проміле.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Нагадаємо, 22 червня торік у селищі Клевань за спільним місцем проживання між 34-річним чоловіком та його 44-річною сестрою під час розпивання алкогольних напоїв стався конфлікт. У ході сутички остання взяла кухонного ножа та вдарила ним родича у живіт.Потерпілого із проникаючою колото-різаною раною та пошкодженням печінки госпіталізували до лікарні.Слідчий затримав зловмисницю в порядку ст. 208 КПК України та повідомив їй про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.1 ст. 121 КК України (умисне тяжке тілесне ушкодження).Суд обрав підозрюваній запобіжний захід у виді тримання під вартою, де вона перебуває і досі.Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Обтяжуючими обставинами є вчинення кримінального правопорушення у стані алкогольного сп'яніння  та щодо особи, з якою винна перебуває у сімейних відносинах. Пом’якшуючі — не встановлено.Днями суд виніс вирок по справі: 5 років позбавлення волі. 5 років за ґратами проведе зловмисниця, яка у Рівненському районі напідпитку завдала ножове поранення брату. На момент скоєння злочину жінка перебувала у стані алкогольного сп’яніння: прилад Драгер показав 3,0 проміле. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Нагадаємо, 22 червня торік у селищі Клевань за спільним місцем проживання між 34-річним чоловіком та його 44-річною сестрою під час розпивання алкогольних напоїв стався конфлікт. У ході сутички остання взяла кухонного ножа та вдарила ним родича у живіт.Потерпілого із проникаючою колото-різаною раною та пошкодженням печінки госпіталізували до лікарні.Слідчий затримав зловмисницю в порядку ст. 208 КПК України та повідомив їй про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.1 ст. 121 КК України (умисне тяжке тілесне ушкодження).Суд обрав підозрюваній запобіжний захід у виді тримання під вартою, де вона перебуває і досі.Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.Обтяжуючими обставинами є вчинення кримінального правопорушення у стані алкогольного сп'яніння  та щодо особи, з якою винна перебуває у сімейних відносинах. Пом’якшуючі — не встановлено.Днями суд виніс вирок по справі: 5 років позбавлення волі.


У ЦНАПі Рівного тимчасово змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації
https://itvmg.com/news/u-tsnapi-rivnoho-timchasovo-zminyuetsya-poryadok-priyomu-zayav-na-oformlennya-vidstrochki-vid-mobilizatsii-116137
Із 23 липня до 8 серпня 2026 року у ЦНАПі Рівного тимчасово змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації.Про це повідомили у пресслужбі установи.У цей період подати заяву можна буде лише за попереднім записом.Де здійснюватиметься прийом?Центральний офіс ЦНАП (м. Рівне, майдан Просвіти, 2);Територіальний підрозділ у Квасилові (с-ще Квасилів, вул. Рівненська, 1).Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть.Як записатися?Попередній запис відкривається на 14 календарних днів наперед.Для отримання чека необхідно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видається конкретному заявнику.В установі наголошують, що такий порядок прийому діятиме з 23.07.2026 до 08.08.2026 включно. Починаючи з 10.08.2026, прийом заяв на відстрочку знову здійснюватиметься у порядку живої черги.Нагадуємо: адміністратор ЦНАП лише приймає документи та передає їх до відповідного ТЦК. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює виключно територіальний центр комплектування.Перед візитом переконайтеся, що маєте повний пакет документів відповідно до вимог чинного законодавства. Із 23 липня до 8 серпня 2026 року у ЦНАПі Рівного тимчасово змінюється порядок прийому заяв на оформлення відстрочки від мобілізації. Про це повідомили у пресслужбі установи. У цей період подати заяву можна буде лише за попереднім записом. Інші територіальні підрозділи заяви на відстрочку тимчасово не прийматимуть. Попередній запис відкривається на 14 календарних днів наперед. Для отримання чека необхідно особисто звернутися на рецепцію та пред’явити документ, що посвідчує особу. Чек видається конкретному заявнику. В установі наголошують, що такий порядок прийому діятиме з 23.07.2026 до 08.08.2026 включно. Починаючи з 10.08.2026, прийом заяв на відстрочку знову здійснюватиметься у порядку живої черги. Нагадуємо: адміністратор ЦНАП лише приймає документи та передає їх до відповідного ТЦК. Рішення про надання або відмову у відстрочці ухвалює виключно територіальний центр комплектування. Перед візитом переконайтеся, що маєте повний пакет документів відповідно до вимог чинного законодавства.


У Рокитному зіткнулися електровелосипед та мотоцикл: травмувалися обидва водії
https://itvmg.com/news/u-rokitnomu-zitknulisya-elektrovelosiped-ta-mototsikl-travmuvalisya-obidva-vodii-116135
Дорожньо-транспортна пригода сталася 21 липня близько 14:45 на вулиці Незалежності.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідчий попередньо встановив, що водій електровелосипеду Fada, 68-річний місцевий житель, не впорався з керуванням, виїхав на зустрічну смугу та допустив зіткнення з мотоциклом Forte, під керуванням 34-річного жителя Рокитного.Унаслідок ДТП обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Також у водія мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 Кримінального кодексу України та встановлює усі обставини. Дорожньо-транспортна пригода сталася 21 липня близько 14:45 на вулиці Незалежності. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідчий попередньо встановив, що водій електровелосипеду Fada, 68-річний місцевий житель, не впорався з керуванням, виїхав на зустрічну смугу та допустив зіткнення з мотоциклом Forte, під керуванням 34-річного жителя Рокитного.Унаслідок ДТП обидва водії отримали закриті черепно-мозкові травми, струс головного мозку, забої та садна. Їх госпіталізували до лікарні. Також у водія мотоцикла медики діагностували перелом руки та ребер.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 Кримінального кодексу України та встановлює усі обставини.


Рівненський НК «Верес» підписав чотирирічний контракт із грузинським вінгером
https://itvmg.com/news/rivnenskiy-nk-veres-pidpisav-chotiririchniy-kontrakt-iz-hruzinskim-vinherom-116132
Вісімнадцятирічний грузинський вінгер Лука Хохашвілі розпочне новий сезон у футболці рівненського «Вереса». Із народним клубом гравець підписав чотирирічний контракт.Про це повідомили у пресслужбі клубу.Лука Хохашвілі 05 вересня 2007 року у Тбілісі (Грузія). Зріст — 173 см. Вага — 70 кг. Вихованець TS «Academy» (Тбілісі). Попередні клуби: «Динамо» U19 (Тбілісі) та «Локомотив» U19 (Тбілісі).Із «Вересом» Лука Хохашвілі пройшов літні збори і, навіть, вже встиг забити у контрольному матчі з «ЮКСОЮ» (3:0). У Грузії гравець вважається одним із найбільших талантів країни.Нагадаємо, наразі народному клубу належать права на іншого грузинського футболіста, Гіоргі Куцію (39 матчів і 2 асисти), який виступає в оренді за тбіліську «Іберію»1999. Вісімнадцятирічний грузинський вінгер Лука Хохашвілі розпочне новий сезон у футболці рівненського «Вереса». Із народним клубом гравець підписав чотирирічний контракт. Про це повідомили у пресслужбі клубу. Лука Хохашвілі 05 вересня 2007 року у Тбілісі (Грузія). Зріст — 173 см. Вага — 70 кг. Вихованець TS «Academy» (Тбілісі). Попередні клуби: «Динамо» U19 (Тбілісі) та «Локомотив» U19 (Тбілісі). Із «Вересом» Лука Хохашвілі пройшов літні збори і, навіть, вже встиг забити у контрольному матчі з «ЮКСОЮ» (3:0). У Грузії гравець вважається одним із найбільших талантів країни. Нагадаємо, наразі народному клубу належать права на іншого грузинського футболіста, Гіоргі Куцію (39 матчів і 2 асисти), який виступає в оренді за тбіліську «Іберію»1999.


Не надав переваги в русі автомобілю: на Рівненщині підліток скоїв ДТП
https://itvmg.com/news/ne-nadav-perevahi-v-rusi-avtomobilyu-na-rivnenshchini-pidlitok-skoiv-dtp-116131
Днями на Дубенщині у селі Борбин трапилася дорожньо-транспортна пригода.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець, керуючи мотоциклом Lifan, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч.Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась.На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП. Днями на Дубенщині у селі Борбин трапилася дорожньо-транспортна пригода. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець, керуючи мотоциклом Lifan, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч.Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась.На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП.
