22.07
Район.in.ua


«Вірші з бійниці» Максима Кривцова видадуть англійською мовою у Британії
https://kultura.rayon.in.ua/news/1088763-virsi-z-biinici-maksima-krivcova-vidadut-angliiskoiu-movoiu-u-britaniyi
22 липня 2026, 13:30 125 Зберегти «Вірші з бійниці» Максима Кривцова видадуть англійською мовою у Британії Поетична збірка «Вірші з бійниці» рівнянина, Героя України Максима Кривцова увійшла до числа лауреатів престижної грантової програми PEN Translates. Ініціативу реалізує English PEN для підтримки перекладів світової літератури англійською мовою. Про це йдеться на сайті програми. «Вірші з бійниці» переклали англійською мовою Лариса Бабій та Гелена Кернан , а видасть її британське видавництво Jantar Publishing. До останнього етапу програми відібрали 14 книжкових проєктів від 13 видавництв, що представляють 7 мов і 8 регіонів світу. Серед переможців – видання з України, Японії, Саудівської Аравії, Марокко та інших країн. Цьогорічні лауреати охоплюють широкий спектр жанрів – від мемуарів і поезії до художньої прози, порушуючи теми кохання, втрати, війни, особистої пам’яті та суспільних змін. За час існування програма PEN Translates підтримала понад 400 книжок, перекладених більш ніж із 90 мов, надавши гранти на загальну суму понад 1,2 млн фунтів стерлінгів. Переможців визначають за високою літературною якістю творів, потенціалом видавничого проєкту та внеском у розвиток бібліорізноманіття у Великій Британії. Довідково: Максим Кривцов – український поет, письменник, фотограф, громадський діяч і військовослужбовець, відомий за позивним «Далі». Після початку повномасштабного вторгнення Росії він повернувся до лав Сил оборони України. У 2023 році вийшла його дебютна поетична збірка «Вірші з бійниці», яка здобула широке визнання та увійшла до рейтингу найкращих книжок року за версією українських культурних медіа. Максим Кривцов загинув 7 січня 2024 року на фронті. Йому було 33 роки. Читайте також: Для фільму про поета з Рівного Максима Кривцова збирають архівні відео Рівненська громада Максим Кривцов Книги Вірші З Бійниці Переклад


В Україні смертність учетверо перевищує народжуваність, – Опендатабот
https://medicine.rayon.in.ua/news/1088714-v-ukrayini-smertnist-ucetvero-perevishhuje-narodzuvanist-opendatabot
22 липня 2026, 12:13 765 Зберегти 73 292 дитини народились в Україні за перше півріччя 2026 року за даними Мінʼюсту. Водночас зафіксовано 259 853 смерті – це перше офіційне зростання кількості померлих за останні п'ять років. Смертність учетверо перевищує народжуваність. Такі статистичні дані опублікувати в Опендатабот . Народжуваність в Україні продовжує падати: у порівнянні з першим півріччям 2025, новонароджених поменшало на 16%. Якщо порівнювати із відповідним періодом напередодні повномасштабної війни, ситуація ще гірша: скорочення аж у два рази. Наразі, в середньому, щомісяця в Україні народжується близько 12 тисяч малюків. До порівняння, ще 10 років тому у світ приводили близько 32 тисяч дітей. Хлопчиків народжується трішки більше: 51% проти 49% дівчаток. Традиційно найменше малюків зʼявляється на світ на прифронтових територіях – утричі спад у Донецькій області, у Запорізькій області скорочення на 23%. Втім помітно поменшало малюків і в умовно безпечних регіонах: так, на Вінниччині, Львівщині і Тернопільщині спад сягнув −20%. За кількістю новонароджених лідирує Київ – там зʼявився на світ кожен девʼятий малюк (8 352). Попри скорочення, Львівщина посідає друге місце – 6 617 дітей. У топі народжуваності також Дніпропетровщина (5 611) та Одещина (5 450). Водночас 259 853 смерті зафіксовано за 6 місяців 2026 року. Смертність цьогоріч зросла на 4% у порівнянні з відповідним періодом торік. Це перше офіційне зростання кількості померлих за останні 5 років. Як у житті, так й у смерті в Україні стабільно лідирують два регіони. Найбільше зростання кількості померлих зафіксовано у столиці – на 11%, загалом 20 121 випадок за 6 місяців 2026. Втім найбільше смертей, як і завжди, зареєстрували на Дніпропетровщині – 28 386, загалом кожен девʼятий померлий в Україні. Статистика життя та смерті цьогоріч істотно погіршилась. В середньому, смертність учетверо перевищує народжуваність. До порівняння, торік цей показник був 1 до 3. Найгірша ситуація у прифронтових регіонах: Донеччині (1 новонароджений на 19 померлих громадян), Херсонщині – 1 до 14, на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині – 1 до 6. Найбільш оптимістична ситуація склалась на Рівненщині, Волині та Закарпатті – там на 1 новонародженого припадає 2 померлих. Народжуваність Населення Смертність Демографічна Ситуація


У Рівному поліція встановила осіб, причетних до пошкодження спортивного майданчика
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088697-u-rivnomu-policiia-vstanovila-osib-pricetnix-do-poskodzennia-sportivnogo-maidancika
22 липня 2026, 11:27 152 Зберегти У Рівному правоохоронці з'ясували, хто розмалював тренажери та гумове покриття на спортивному майданчику в гідропарку на вулиці Степана Бандери . Про це повідомили в поліції Рівненської області. Днями до поліції надійшло повідомлення про те, що невідомі пошкодили обладнання майданчика, залишивши на ньому нецензурні написи. Встановити причетних до правопорушення осіб вдалося працівникам сектору кримінального аналізу та карного розшуку Рівненського районного управління поліції, завдяки камерам відеоспостереження, встановленим у рамках програми «Безпечне місто». З'ясувалося, що майданчик пошкодили 24-річний рівнянин та двоє братів віком 27 і 24 роки. За словами правоохоронців, свій вчинок вони пояснили неприязню до влади. Також до компанії приєднався 16-річний житель обласного центру: побачивши, що роблять старші хлопці, підліток вирішив також взяти участь у пошкодженні майданчика. На чотирьох молодиків поліцейські склали адміністративні матеріали за ст. 173 КУпАП (дрібне хуліганство). Крім того, батькам неповнолітнього учасника інциденту склали протокол за ст. 184 КУпАП – за невиконання обов'язків щодо виховання дітей. Молодики, які пошкодили майданчик У поліції закликають громадян дбайливо ставитися до об'єктів благоустрою та нагадують, що умисне пошкодження комунального майна тягне за собою адміністративну відповідальність. Рівненська громада Поліція Рівненщини Пошкодження Адмінматеріали Правопорушники


Костопільська «Погорина» дебютуватиме в Чемпіонаті України серед жіночих команд Вищої ліги
https://sport.rayon.in.ua/news/1088662-kostopilska-pogorina-debiutuvatime-v-cempionati-ukrayini-sered-zinocix-komand-vishhoyi-ligi
22 липня 2026, 10:10 234 Зберегти У Будинку футболу УАФ відбулося жеребкування та формування календаря Чемпіонату України серед жіночих команд Вищої ліги сезону 2026/2027. Представником Рівненщини у новому сезоні стане ФК «Погорина» (Костопіль), яка здобула право виступати у Вищій лізі після успішного сезону 2025/2026. Про це пишуть на сторінці клубу. Минулого чемпіонату костопільська команда провела сильний сезон у Першій лізі: на груповому етапі здобула 11 перемог у 14 матчах, забивши 36 мʼячів і пропустивши лише 5, а за підсумками фінального етапу посіла четверте місце та отримала путівку до оновленої Вищої ліги. Новий чемпіонат проходитиме у реформованому форматі. Сім команд зіграють між собою у три кола, а кожна проведе по 18 матчів. Перший матч сезону «Погорина» проведе 15 серпня на виїзді проти ЖФК «Поділ» (Київ). Перший домашній поєдинок костопільська команда зіграє 22 серпня, коли на своєму полі прийматиме СДЮСШОР «Юність» (Чернігів). Костопіль Погорина Костопіль Жіночий Футбол


Українські оборонці знищили на фронті ще 1330 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088636-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1330-okupantiv
22 липня 2026, 08:10 576 Зберегти Триває російська загарбницька війна проти України. Про загальні бойові втрати противника з 24 лютого 2022 по 22 липня 2026 року інформують на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. Зо одну добу росіяни втратили: особового складу – близько 1 433 230 (+1 330) осіб; танків – 12 163 (+2) одиниці; бойових броньованих машин – 24 982 (+4) одиниці; артилерійських систем – 46 492 (+57) одиниці; РСЗВ – 1 958 (+3) одиниць; засоби ППО – 1 513 (+0) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 981 (+11) одиниця; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 421 900 (+1 610) одиниць; крилаті ракети – 4 933 (+0) одиниці; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 123 702 (+355) одиниці; спеціальна техніка – 4 450 (+9) одиниць. Зведення Генштабу Генштаб Зсу


Дайджест головних новин Рівненщини: 21 липня
https://rayon.in.ua/news/1088630-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-21-lipnia
21 липня 2026, 23:55 1872 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua Суспільство та соціальні теми «Людину обмежує не крісло, а середовище»: рівнянин та чемпіон світу Іван Сівак про танці, безбар'єрність, реабілітацію воїнів і мову без стереотипів. Мітингувальники не зменшують вимог: у Рівному 20 липня знову протестували проти відставки Федорова. Громади та фінанси Бюджет Зарічненської громади збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень. У Дубні відзначили День міста та 926-ту річницю першої писемної згадки. Волонтерство та підтримка ЗСУ «Щотижня – 8-10 тисяч гривень на ЗСУ з вторсировини»: про працю на перемогу Інни Яцини та «Волонтерів на Конторській». Троянди для воїна: у Малосадівському ліцеї висадили Алею пам'яті Євгена Береста. Спорт Млинівчанин Роман Маган став чемпіоном України з веслування. Сім перемог із семи можливих: в Острозі визначили переможця турніру до Міжнародного дня шахів. Трагедія У селі Тинне у місцевому ставку виявили тіло дворічного хлопчика. Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 21 липня. Мітингувальники не зменшують вимог: у Рівному 20 липня знову протестували проти відставки Федорова Вчора, 20 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, людей зібралося більше, ніж на день раніше. Більше читайте у фоторепортажі . У Дубні відзначили День міста та 926-ту річницю першої писемної згадки В понеділок, 20 липня, у День вшанування Святого пророка Іллі , Дубенська громада разом відзначала День міста та 926-у річницю першої писемної згадки про Дубно. Святкування розпочалося урочистою Божественною літургією у Свято-Іллінському соборі міста Дубно за участю Єпископа Дубенського Онуфрія , інших ієрархів та духовенства Православної Церкви України. Більше дізнавайтеся в матеріалі . Трагедія у селі Тинне: у місцевому ставку виявили тіло дворічного хлопчика У селі Тинне Сарненського району сталася трагедія – у місцевому ставку втопився дворічний хлопчик. Нещасний випадок трапився у суботу, 20 липня. За попередньою інформацією, дитина перебувала в гостях у родичів. Деталі трагічної події читайте тут . Сім перемог із семи можливих: в Острозі визначили переможця турніру до Міжнародного дня шахів У малій актовій залі Центру культури, дозвілля та туризму відбулися запеклі інтелектуальні баталії. У неділю, 19 липня, тут провели відкритий шаховий турнір, присвячений Міжнародному дню шахів та Дню шахів в Україні, що відбувся в межах V етапу розіграшу ІІ Кубка Острожчини з шахів. Більше читайте в ексклюзивному матеріалі . Троянди для воїна: у Малосадівському ліцеї висадили Алею пам'яті Євгена Береста До роковин загибелі захисника України Євгена Береста у Малосадівському ліцеї Привільненської громади відбулася зворушлива акція пам'яті. Працівники навчального закладу разом із мамою полеглого воїна Любою Берест висадили Алею пам'яті, присвячену Герою. Більше читайте тут . Бюджет Зарічненської громади збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень Під час 58-ї сесії депутати Зарічненської селищної ради внесли зміни до бюджету громади на 2026 рік. Доходи загального фонду збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень, а основну частину додаткових коштів спрямують на забезпечення житлом ветеранів війни та підтримку освітньої сфери. Дізнавайтеся тут . «Щотижня – 8-10 тисяч гривень на ЗСУ з вторсировини»: про працю на перемогу Інни Яцини та «Волонтерів на Конторській» «Я ніколи не залишу цих хлопців», – пообіцяла Інна Яцина у 2018 році собі та побратимам пораненого сина-захисника, і тримає це слово до сьогодні. У студії «Вечірнього району» жінка розповіла про свою багаторічну волонтерську діяльність, роботу з фондом «Волонтери на Конторській», де вона – керівниця, та конкретні справи, які допомагають українським військовим. Більше про волонтерство дізнавайтеся в матеріалі . «Людину обмежує не крісло, а середовище»: рівнянин та чемпіон світу Іван Сівак про танці, безбар'єрність, реабілітацію воїнів і мову без стереотипів Крісло колісне допомагає людині пересуватися, працювати, подорожувати, займатися спортом і бути частиною життя громади. Проте у повсякденному мовленні його досі нерідко перетворюють на характеристику самої людини. Звідси з’являються слова «візочник» і «колясочник», а також вислови на кшталт «прикутий до візка». Саме про це нагадує мистецький проєкт «Безбар’єрність — це коли можеш за словами бачити людину» . Один із плакатів виставки присвячений людям, які користуються кріслами колісними. Більше дізнавайтеся в матеріалі . Млинівчанин Роман Маган став чемпіоном України з веслування Вихованець Млинівської дитячо-юнацької спортивної школи Роман Маган виборов звання чемпіона України на фіналі командного чемпіонату України серед ДЮСШ та СДЮСШОР з веслування на байдарках і каное. Більше в новині . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


Головнокомандувачем ЗСУ став генерал-майор Михайло Драпатий – Почесний громадянин Херсона
https://kherson.rayon.in.ua/news/1088624-golovnokomanduvacem-zsu-stav-general-maior-mixailo-drapatii-pocesnii-gromadianin-xersona
21 липня 2026, 23:03 11295 Зберегти Головнокомандувачем Збройних сил України став генерал-майор Михайло Драпатий. Про це повідомив Володимир Зеленський , інформує Район.Херсон . Михайло Драпатий / Kyiv Post Ім'я генерал-майора Михайла Драпатого добре відоме українцям завдяки його участі у найважливіших операціях російсько-української війни. Для жителів Херсонщини він насамперед є одним із командирів, які керували операцією зі звільнення правобережної частини області та Херсона восени 2022 року, а у 2024 році начальник Херсонської МВА Роман Мрочко нагородив Михайла Драпатого званням Почесного громадянина Херсона. Наградний знак та посвідчення Почесного громадянина Херсона / Фото Романа Мрочка Редакція Район.Херсон зібрала основні факти про військового. Михайло Драпатий народився 21 листопада 1982 року у Кам'янці-Подільському. Після школи вступив до Харківського інституту танкових військ, який закінчив у 2004 році. Першим місцем служби стала 72 окрема механізована бригада. Саме з цією бригадою пов'язаний початок його бойового шляху під час російської агресії у 2014 році. Командир, якого впізнав увесь світ У травні 2014 року Драпатий командував 2 механізованим батальйоном 72-ї бригади під час операції у Маріуполі. Саме тоді світові телеканали показали кадри, як українська бойова машина піхоти буквально перелітає через барикаду, встановлену проросійськими силами. За кермом головної машини перебував саме Михайло Драпатий. Пізніше його підрозділ брав участь у боях на українсько-російському кордоні, опинившись під масованими артилерійськими ударами з території Росії. Драпатий керував проривом українських військових із так званого Ізваринського котла. Під його командуванням вдалося вивести сотні військовослужбовців та значну кількість бойової техніки. У 2016 році офіцер очолив 58 окрему мотопіхотну бригаду, яка виконувала бойові завдання на Донеччині. Паралельно Михайло Драпатий завершив навчання у Національному університеті оборони України, отримавши ступінь магістра, а згодом продовжив військову освіту вже як слухач оперативно-стратегічного рівня. У 2019 році Драпатому присвоїли звання полковника. Роль у звільненні Херсонщини На початку повномасштабного вторгнення Росії у 2022 році Михайло Драпатий був заступником командувача Об'єднаних сил ЗСУ з підготовки військ. У березні того ж року його призначили командувачем угруповання військ «Південь», а згодом – оперативного угруповання військ «Каховка», яке відіграло важливу роль у стримуванні російського наступу на Кривий Ріг. Після створення оперативно-стратегічного угруповання військ «Херсон» Драпатий очолив оперативне угруповання військ «Херсон». Саме він став одним із командирів, які керували операцією зі звільнення правобережної Херсонщини та обласного центру восени 2022 року. Сам генерал публічно небагато розповідав про перебіг операції, однак його внесок неодноразово відзначали військові та експерти. Нові напрямки війни Після завершення херсонської операції Михайло Драпатий обіймав низку ключових посад. У 2024 році він став заступником начальника Генерального штабу ЗСУ з підготовки військових, згодом очолив оперативно-тактичне угруповання «Харків» під час нового російського наступу на Харківщині, а пізніше — ОТУ «Луганськ». Наприкінці листопада 2024 року його призначили командувачем Сухопутних військ Збройних сил України. У січні 2025 року Драпатий очолив оперативно-стратегічне угруповання військ «Хортиця», яке відповідає за один із найскладніших напрямків фронту. Після російського удару по навчальному полігону в Сумській області у червні 2025 року він подав рапорт про відставку з посади командувача Сухопутних військ. Водночас уже за кілька днів його призначили Командувачем об'єднаних сил ЗСУ. Нагороди та звання Михайло Драпатий є повним кавалером ордена Богдана Хмельницького, нагороджений Хрестом бойових заслуг та іншими державними відзнаками. У 2021 році йому присвоїли звання бригадного генерала, а у жовтні 2024 року — генерал-майора. У вересні 2024 року Начальник Херсонської МВА Роман Мрочко особисто передав нагороду Почесного громадянина Херсона Михайлові Драпатому — у Краматорську . «Особисто вручив найвищу нагороду нашого міста живій легенді українського війська на одній із найгарячіших ділянок східного фронту, — розповів Роман Мрочко. — Почесним громадянином Херсона став бригадний генерал Михайло Драпатий. Він очолював оперативне угруповання «Херсон» і керував звільненням правобережжя Херсонщини. А зараз боронить Україну на сході. Михайле Васильовичу, пишаюся нашою дружбою. Дякую за службу», — написав тоді Роман Мрочко. Роман Мрочко та Михайло Драпатий у Краматорську, 2024 рік / Фото Романа Мрочка Головнокомандувач Правобережна Херсонщина Херсон


Де поплавати в Славську: готелі з відкритими басейнами, чани та відпочинок біля річки Опір
https://life.rayon.in.ua/news/1088609-de-poplavati-v-slavsku-goteli-z-vidkritimi-baseinami-cani-ta-vidpocinok-bilia-ricki-opir
21 липня 2026, 20:51 1317 Зберегти РЕКЛАМА Карпати – це не лише про засніжені схили, ароматний глінтвейн та зимовий екстрим на лижних трасах. Коли літнє сонце прогріває гірські долини, а повітря наповнюється пахощами хвої та диких трав, карпатські курорти перетворюються на справжній рай для любителів водного релаксу. Одним із найпопулярніших осередків такого дозвілля є Славсько – легендарне селище на Львівщині, оточене величними вершинами Бескидів. Плануючи літній відпочинок в Славську , мандрівники дедалі частіше шукають можливості поєднати прохолоду гірського повітря з водними процедурами. Славсько пропонує унікальний мікс: від дикої первісної природи місцевих річок до сучасного комфорту, який гарантує відпочинок з басейном в Славському . Давайте детально розберемо всі варіанти літнього плавання та водного відпочинку в цьому чарівному куточку України. Магія відкритої води: релакс у басейнах посеред гір Сучасний турист прагне максимального комфорту, тому наявність штучної водойми на території літнього помешкання стала золотим стандартом локального туризму. Літо в горах буває примхливим: зранку вас може зустріти прохолодна свіжість, а пообіді температура піднімається до спекотних позначок. Саме тому готельні комплекси та приватні котеджі Славська активно розбудовують інфраструктуру штучних водойм. Чому формат відкритого басейну такий популярний? Естетичне задоволення. Ви плаваєте в прозорій, спеціально очищеній воді, але при цьому перед вашими очима розгортається панорама на гори Тростян, Ільз або Менчіл. Поєднання цивілізованого комфорту та дикої природи створює унікальний психологічний ефект повного перезавантаження. Безпека та чистота. На відміну від диких водойм, вода в сучасних басейнах проходить кілька етапів фільтрації, контролюється за рівнем pH та очищується безпечними методами. Це ідеальний варіант для сімей з дітьми. Терморегуляція. Більшість великих готельних об'єктів обладнують свої літні аквазони системами підігріву. Навіть якщо температура гірського повітря опускається до +18°C, вода в басейні може стабільно триматися на рівні +24...+26°C. У Славську формат водного відпочинку розділений на кілька категорій. Великі відпочинкові комплекси зазвичай пропонують просторі басейни, де можна повноцінно плавати, займатися аквааеробікою або просто ніжитися на шезлонгах. Водночас невеликі приватні екокотеджі пропонують камерні, затишні басейни, де відпочиває мінімум людей, що створює атмосферу приватності та спокою. Карпатська класика: традиційні чани під відкритим небом Якщо купання в басейні – це історія про свіжість та активність, то карпатські чани – це філософія глибокого очищення, оздоровлення та релаксу. Важко уявити повноцінний відпочинок в Карпатах , який би не включав у себе цей автентичний ритуал. Що таке чан і як він працює? Чан – це величезний чавунний казан, який наповнюється чистою джерельною або мінеральною водою і підігрівається справжніми дровами на відкритому вогні. Температура води в чані підтримується в межах +38...+42°C. Щоб посилити лікувальний та розслаблювальний ефект, у воду додають: Збори місцевих карпатських трав (чебрець, м'яту, звіробій, ромашку), які насичують повітря фітонцидами та заспокоюють нервову систему. Хвойні гілки та ефірні олії , що позитивно впливають на дихальні шляхи та тонізують шкіру. Мінеральні солі , які допомагають розслабити м'язи після тривалих піших походів горами. Головний секрет чану полягає в контрасті. Після 15-20 хвилин перебування в гарячій воді необхідно зануритися в прохолодну водойму – це може бути або спеціальна купіль із льодяною гірською водою, або природний басейн річки, яка протікає поруч. Такий температурний запуск покращує кровообіг, стимулює роботу серцево-судинної системи, виводить токсини та дарує неймовірний приплив енергії. У Славську чани встановлені чи не на кожному кроці, і більшість із них розташовані на терасах із прямим видом на гірські хребти або безпосередньо біля річкових русел. Дика природа Бескидів: літній відпочинок біля річки Опір Для тих, хто віддає перевагу природному середовищу і хоче відчути справжній подих гір, ідеальним вибором стане відпочинок на берегах річки Опір. Ця права притока Стрия є водною артерією Славська і визначає характер тутешнього ландшафту. Особливості річки Опір у межах Славська Опір – типова гірська річка з усіма її перевагами та примхами. Вода тут надзвичайно прозора, чиста та прохолодна. Навіть у найспекотніші липневі дні температура води рідко піднімається вище +17...+19°C. Це забезпечує максимальний тонізувальний ефект, який не зрівняється з жодним штучним кондиціонером. Уздовж русла річки в Славську можна знайти кілька форматів відпочинку: Природні джакузі та пороги. У місцях, де річка долає кам'яні перекати, утворюються природні бурхливі потоки. Туристи полюбляють сідати на каміння, підставляючи спину під сильні струмені води – це чудовий безкоштовний гідромасаж. Глибокі заплави (так звані «плеса»). На певних ділянках Опір уповільнює свій біг і формує відносно глибокі та спокійні заводі. Саме тут можна повноцінно поплавати або пострибати у воду з берега. Кам'янисті та піщані пляжі. Опір вимиває затишні береги, всіяні пласкою річковою галькою. Тут приємно розкласти туристичний килимок, засмагати під лагідним гірським сонцем і слухати безупинний шум води, який діє як найкраща медитація. Відпочинок біля річки є абсолютно екологічним та безкоштовним. Проте він вимагає від мандрівників високої культури поведінки й обережності, адже гірська течія буває підступною, а дно річки – кам'янистим та нерівним. Лайфхаки для ідеального водного відпочинку в горах Щоб ваш відпочинок в Карпатах з басейном чи купання в диких водоймах принесли лише позитивні емоції та користь для здоров'я, варто дотримуватися кількох простих, але ефективних порад від досвідчених мандрівників. 1. Температурний баланс та акліматизація Гірське сонце дуже підступне. Через розріджене повітря та висоту над рівнем моря ультрафіолетове випромінювання тут сильніше, ніж на рівнині, хоча спека відчувається менше через постійний вітерець. Лайфхак: Завжди використовуйте сонцезахисний крем із фактором SPF не менше 30–50, навіть якщо ви відпочиваєте біля басейну з підігрівом і вам здається, що погода прохолодна. Опік можна отримати непомітно за 40 хвилин плавання. 2. Специфіка купання в гірських річках Кам'янисте дно річки Опір може стати причиною травм або порізів, а температура води здатна викликати судоми у непідготовленої людини. Лайфхак: Придбайте спеціальне аквавзуття («коралки») з міцною гумовою підошвою. Воно захистить ваші стопи від гострого каміння, попередить ковзання на мокрих валунах і дозволить комфортно заходити у воду в будь-якому місці річки. Ніколи не пірнайте головою вниз у неперевірених місцях русла. 3. Правильний таймінг для чанів Купання в карпатському чані – це серйозне навантаження на серцево-судинну систему. Неправильний підхід може призвести до запаморочення або слабкості. Лайфхак: Оптимальний час перебування в гарячому чані за один захід – 10–15 хвилин, після чого обов'язково має йти фаза швидкого охолодження в річці чи басейні. Не приймайте чан на повний шлунок та повністю відмовтеся від міцного алкоголю під час процедури. Замініть його теплим карпатським чаєм на основі ягід чорниці, малини та брусниці. 4. Обирайте басейни з правильним типом підігріву Якщо ви їдете в гори на початку літа (червень) або наприкінці (серпень–вересень), ночі в Славську стають по-справжньому холодними (+8...+12°C). Звичайні відкриті басейни без підігріву за ніч повністю охолоджуються і не встигають прогрітися за день. Лайфхак: Бронюючи житло, завжди уточнюйте тип підігріву басейну. Оптимально, якщо готель використовує сучасні теплові насоси або сонячні колектори, які підтримують стабільну температуру води незалежно від нічних запусків погоди. 5. Орієнтація на сонячний бік Через особливості рельєфу та розташування гірських хребтів у деяких долинах Славська сонце ховається за вершини вже о 16:00–17:00 годині дня, і зона басейну миттєво опиняється в тіні. Лайфхак: Під час вибору локації для відпочинку поцікавтеся географічним розташуванням тераси з басейном. Найкращий варіант – басейни, розташовані на південних або південно-західних схилах, де сонце світить максимально довго, дозволяючи засмагати до самого вечора. Чому не можна купатися у високогірних озерах Карпат Багато туристів, побачивши кришталево чисті високогірні озера, мріють скупатися в них хоча б кілька хвилин. Однак робити цього категорично не варто. Ідеться не лише про безпеку, а й про збереження унікальної екосистеми Карпат. Більшість високогірних озер, зокрема льодовикового походження, є надзвичайно вразливими природними об'єктами. Через низьку температуру води, невелику глибину біологічних процесів та дуже повільний водообмін навіть незначний людський вплив може залишатися помітним роками. Сонцезахисні креми, косметика, засоби для догляду за шкірою, піт та інші органічні речовини, які людина неминуче залишає у воді, порушують природний баланс водойми. Не менш важливим є і механічний вплив. Заходячи у воду, люди піднімають донні відкладення, пошкоджують прибережну рослинність і місця існування дрібних водних організмів. Для екосистем, які формувалися тисячоліттями і мають дуже обмежену здатність до самовідновлення, навіть така, на перший погляд, незначна дія може бути відчутною. Є і практична причина. Вода у високогірних озерах навіть у спекотні літні дні зазвичай залишається дуже холодною. Різке занурення може спричинити судоми, переохолодження або інші небезпечні реакції організму, особливо після тривалого походу чи фізичного навантаження. Саме тому в більшості популярних високогірних озер Карпат купання офіційно заборонене. Найкращий спосіб насолодитися такими місцями – милуватися їхньою красою з берега, зробити фотографії та залишити природу такою ж чистою для наступних відвідувачів. А якщо хочеться поплавати чи освіжитися, для цього набагато краще обрати басейн, чан або безпечні ділянки гірських річок, де відпочинок не завдає шкоди унікальним природним екосистемам. Висновки: як збалансувати свій відпочинок Славську вдалося створити унікальну екосистему літнього відпочинку, де кожен мандрівник знайде свій ідеальний формат контакту з водною стихією. Обираючи, де саме провести спекотний літній день, найкраще комбінувати різні варіанти: Поєднуючи плавання у кришталевих басейнах готелів із вечірнім релаксом у чавунних чанах та денними прогулянками вздовж диких берегів Опору, ви отримаєте той самий незабутній відпочинок в Славському , який зарядить вас енергією, здоров'ям та натхненням на весь наступний рік. Головне – дотримуватися правил безпеки, поважати тендітну гірську природу та насолоджуватися кожною хвилиною перебування в цьому дивовижному краї. Карпати Реклама Туризм Гори Славсько Відпочинок Басейни На Море І В Гори


Сім перемог із семи можливих: в Острозі визначили переможця турніру до Міжнародного дня шахів
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1088574-sim-peremog-iz-semi-mozlivix-v-ostrozi-viznacili-peremozcia-turniru-do-miznarodnogo-dnia-saxiv
21 липня 2026, 18:39 1008 Зберегти У малій актовій залі Центру культури, дозвілля та туризму відбулися запеклі інтелектуальні баталії. У неділю, 19 липня, тут провели відкритий шаховий турнір, присвячений Міжнародному дню шахів та Дню шахів в Україні, що відбувся в межах V етапу розіграшу ІІ Кубка Острожчини з шахів. Про це повідомляє Район.Острог із місця події. Змагання зібрали 28 шахістів віком від 11 до 78 років. Окрім місцевих інтелектуалів, до турніру долучилися представники Слобідки, Хорова, Бродівського, Оженина, Плоского, Почапок, Квасилова, Рівного, а також сусідніх Нетішина, Славути, Здолбунова та навіть Києва. Перед початком ігор до присутніх звернувся головний спеціаліст відділу молоді та спорту Острозької міськради Олександр Юрчук , який передав вітання від в. о. міського голови Костянтина Кирилюка . Присутні висловили подяку Збройним Силам України за можливість проводити спортивні заходи та вшанували хвилиною мовчання пам'ять полеглих захисників і мирних громадян. Головний суддя та ініціатор змагань Валентин Шаранський ознайомив учасників із правилами: гра проходила за швейцарською системою у 7 турів за правилами швидких шахів (10 хвилин на партію + 5 секунд за кожний зроблений хід). Інтрига трималася протягом усіх турів, проте абсолютне лідерство захопив острожанин Олексій Лісовський . У ключовому поєдинку четвертого туру він здолав Андрія Ткачука , після чого пройшов усю дистанцію без жодної поразки чи нічиєї. Виборовши 7 очок із 7 можливих, Олексій Лісовський переграв усіх суперників та здобув головний кубок турніру. Загальний залік турніру: 1 місце – Олексій Лісовський (Острог) — 7 очок (золота медаль та кубок); 2 місце – Олександр Гуцуляк (Нетішин) — 5 очок (визначено за коефіцієнтом Бухгольца); 3 місце – Владислав Бойчук (Здолбунів) — 5 очок; «За волю до перемоги» відзначений Юрій Адаменко (Острог), який набрав 5 очок. Переможці серед дітей: 1 місце – Дмитро Павлючик (Здолбунів); 2 місце – Святослав Кравчук (мКиїв); 3 місце – Олексій Ткач (Слобідка); Спеціальна відзнака «За волю до перемоги» у Даниїла Денисюка з Оженина. Спеціальні нагороди в номінаціях «Найстарший учасник» та «Наймолодший учасник» отримали відповідно Анатолій Войтко з Нетішина та В’ячеслав Олексієвець із села Оженин. Грамотами за активну участь відзначили широке коло спортсменів. Кубковий залік Острожчини-2026 Оскільки в офіційний підсумок Кубка Острожчини зараховуються лише результати місцевих гравців громади, після V етапів турнірна таблиця серед острожан має такий вигляд: Олексій Лісовський – 40 балів (28 набраних очок); Валентин Шаранський – 37 балів (25,5 очка); Юрій Адаменко – 30 балів (23 очки); Олександр Сорокін – 22 бали; Валерій Бриль – 20 балів; Сергій Алєксєєнко – 12 балів; В’ячеслав Сидорчук –10 балів; Олексій Стецюк – 9 балів; Валентин Мельник – 5 балів; Даниїл Денисюк – 4 бали; Олександр Кравцов – 4 бали; В’ячеслав Олексієвець – 3 бали. Організатори висловлюють щиру подяку Острозькій міській раді, відділу культури та туризму, адміністрації ЦКДТ, Острозькому клубу шахів та меценатам: Сергію Алєксєєнку (РБП Груп «Кайрос»), Олексію Лісовському та Юрію Адаменку за допомогу в проведенні заходу. Наступний крок: VI етап Кубка Острожчини відбудеться 22 серпня в селі Плоске . Там проведуть традиційний VI шаховий турнір пам'яті ветерана АТО Петра Драчука та всіх загиблих героїв-односельців.


120 років Олені Телізі: у Рівному відкрили новий горельєф та провели Регіональну асамблею
https://history.rayon.in.ua/news/1088558-120-rokiv-oleni-telizi-u-rivnomu-vidkrili-novii-goreljef-ta-proveli-regionalnu-asambleiu
21 липня 2026, 18:06 1930 Зберегти Як театральні актори й бійці Нацгвардії декламували вірші Теліги, що містили її приватні листи до чоловіка та які унікальні архівні експонати показали на виставці. 21 липня виповнилося рівно 120 років від дня народження видатного символу українського національного відродження – поетеси, публіцистки та діячки ОУН Олени Теліги . З нагоди ювілейної дати у Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці відбулася Регіональна урочиста асамблея, яка об'єднала науковців, митців, посадовців та військові чини. Про це повідомляють на фейсбук-сторінці книгозбірні . Ключовою подією заходу стало відкриття нової меморіальної пластики – горельєфа Олени Теліги, який відтепер прикрашатиме галерею українських письменників у бібліотеці. Його створив відомий рівненський скульптор Михайло Фарина за кошти благодійників та меценатів. Відтепер цей витвір мистецтва слугуватиме ще одним важливим символом національної пам'яті у стінах закладу. Під час асамблеї голова ГО «Рівненське жіноче товариство імені Олени Теліги» Тамара Бацмай анонсувала вихід нового науково-популярного видання. Книга присвячена перебуванню письменниці на Рівненщині та її співпраці з місцевою газетою «Волинь». Директорка бібліотеки Валентина Ярощук розповіла, як працівники книгозбірні роками по крупинках збирали в архівних часописах відомості про Телігу у часи, коли її ім'я ще перебувало під радянським табу. З вітальними промовами виступили заступник голови Рівненської ОДА Олександр Терещенко , заступник голови обласної ради Микола Ундір та очільниця Управління культури і туризму ОДА Любов Романюк . Вони підкреслили, що постать поетеси сьогодні є дороговказом у боротьбі за українську ідентичність. Завдяки акторам та військовослужбовцям урочистості перетворилися на проникливе мистецьке дійство (автор сценарію та ведучий – актор Юрій Ширко) : виступили актори Жанна та Станіслав Лозовські з піснею на вірші Теліг, провідна артистка театру Оксана Муріна прочитала зворушливий лист Олени Теліги до її чоловіка Михайла , розкривши глибину її почуттів, продекламували поезію «О так, я знаю…» народна артистка України Галина Цьомик та офіцер Національної гвардії України, старший лейтенант Марина Кривульська . Доповненням до заходу стала тематична виставка-інсталяція, організована спільно з Рівненським обласним краєзнавчим музеєм. Захід підсумували промовистим цитуванням самої поетеси: « Не треба слів. Хай буде тільки діло… » . Читайте також: Видатна діячка українського визвольного руху: 120 років тому народилася поетка, членкиня ОУН Олена Теліга Рівне: фортепіано, на якому любила грати Олена Теліга Громадська Асамблея Олена Теліга Памятник Ювілей


Мітингувальники не зменшують вимог: у Рівному 20 липня знову протестували проти відставки Федорова
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088548-mitinguvalniki-ne-zmensuiut-vimog-u-rivnomu-20-lipnia-znovu-protestuvali-proti-vidstavki-fedorova
21 липня 2026, 18:05 532 Зберегти ФОТОРЕПОРТАЖ Учасники мирної акції протесту, 20 липня, Рівне Вчора, 20 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, людей зібралося більше, ніж на день раніше. Про це повідомляє Район.Рівне . Ті самі гасла, більше людей Попри те, що акції протесту тривають у Рівному вже не перший день, кількість учасників не зменшується – навпаки, зростає. Люди скандували ті самі гасла: повернути Михайла Федорова на посаду міністра оборони, відставити головнокомандувача Олександра Сирського , а також вимоги щодо припинення тиску на військових і призначення чиновників за компетентністю, а не за політичною лояльністю. Читайте також: «Міняйте полонених, а не міністрів»: у Рівному вп'яте вийшли на протест за Федорова попри дощ Організаторка акцій Світлана Дирда розповіла, що вимоги мітингувальників залишаються незмінними: Федоров має повернутися на посаду міністра оборони; Кабінет міністрів має працювати прозоро й підзвітно, а призначення на посади мають відбуватися за компетентністю, а не за політичними мотивами; припинення репресій у війську; відставка Сирського. Сьогодні – новий мітинг, далі – пауза Сьогодні, 21 липня, о 19:00 на Театральній площі відбудеться черговий мирний мітинг. За словами організаторів, після сьогоднішньої акції протестувальники планують взяти паузу – до п'ятниці. Втім, якщо влада не відреагує на вимоги, акції протесту відновляться. Читайте також: Як у Рівному відбувалася акція протесту через відставку Михайла Федорова з посади Міністра оборони «Потрібно зосередитися на війні»: Сирський відреагував на відставку Федорова та подякував йому за роботу Нагадаємо, поштовхом до протестів стала новина від 15 липня про те, що Михайло Федоров не увійде до нового складу уряду. Того ж дня він підтвердив свій відхід із посади міністра оборони. Тимчасово його обов'язки виконує генерал-майор СБУ Євгеній Хмара – до наступного засідання парламенту, орієнтовно 18 серпня. Мирний протест у Рівному, 20 липня. Фотогалерея Рівненська громада Акція Протесту Олександр Сирський Протест Міністр Оборони Мітинг Михайло Федоров Мирна Акція


Фермерів Рівненщини запрошують на безкоштовне навчання зі стандартів ЄС
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088525-fermeriv-rivnenshhini-zaprosuiut-na-bezkostovne-navcannia-zi-standartiv-jes
21 липня 2026, 17:45 334 Зберегти Агровиробників Рівненської області запрошують взяти участь у безкоштовній навчальній програмі «Квиток до ЄС», яка допоможе фермерам підготуватися до вимог європейського ринку. Про це Район.Рівне повідомила пресслужба компанії «НІБУЛОН». Навчання проводитимуть онлайн, учасникам потрібно попередньо зареєструватися на сайті www.nibulon.com/kvytok-do-eu/ . Представники господарства з найкращими результатами отримають можливість поїхати у подорож до однієї з країн ЄС. Рівненщина є одним із провідних аграрних регіонів України та формує значну частку зернового експорту держави. Тому місцевим фермерам радять вже зараз синхронізувати роботу з європейськими стандартами – це дозволить продавати продукцію дорожче, зберегти можливість постачання в ЄС та отримувати фінансування. Програму «Квиток до ЄС» реалізує Європейський банк реконструкції та розвитку за фінансування Швейцарії спільно з компанією «НІБУЛОН». Навчання проводитимуть фахівці компанії AV Group, які спеціалізуються на впровадженні ESG-практик. Учасники розглянуть теми простежуваності продукції «від поля до покупця», екологічних та соціальних практик, стандартів управління і документації, а також підготовки до співпраці з покупцями та фінансовими установами. За результатами навчання аграрії отримають практичні знання для адаптації до вимог ЄС, готові шаблони документів, рекомендації щодо залучення фінансування та можливість долучитися до екосистеми підтримки МСП від ЄБРР. Кількість учасників обмежена. Детальніша інформація та реєстрація – на сайті www.nibulon.com/kvytok-do-eu/ . Додаткові запитання можна надсилати на [email protected] . Компанія «НІБУЛОН» – один із лідерів зернового експорту та агровиробництва України зі 100% українським капіталом, єдина українська компанія-учасниця Всесвітньої продовольчої програми ООН (WFP). Агро Агробізнес Агровиробники Нібулон Ринок Європейський Союз Навчання Єс Рівненська область


«Людину обмежує не крісло, а середовище»: рівнянин та чемпіон світу Іван Сівак про танці, безбар'єрність, реабілітацію воїнів і мову без стереотипів
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088483-liudinu-obmezuje-ne-krislo-a-seredovishhe-rivnianin-ta-cempion-svitu-ivan-sivak-pro-tanci-bezbarjernist-reabilitaciiu-voyiniv-i-movu-bez-stereotipiv
21 липня 2026, 17:05 472 Зберегти Один із плакатів виставки про безбар'єрність Крісло колісне допомагає людині пересуватися, працювати, подорожувати, займатися спортом і бути частиною життя громади. Проте у повсякденному мовленні його досі нерідко перетворюють на характеристику самої людини. Звідси з’являються слова «візочник» і «колясочник», а також вислови на кшталт «прикутий до візка». Такі слова не лише застарілі й некоректні. Вони створюють образ безпорадності та ніби зводять людину до засобу пересування, яким вона користується. Саме про це нагадує мистецький проєкт «Безбар’єрність — це коли можеш за словами бачити людину» . Один із плакатів виставки присвячений людям, які користуються кріслами колісними. Цією історією поділилися о рганізатори всеукраїнської кампанії соціальних змін «Безбар’єрність – це коли можеш», передає Район.Рівне . Його авторка Марта Кошулінська зобразила молоду пару під час танцю. «Це сюжет про прості життєві радощі. Моєю ідеєю було показати, що радість, грайливість і тілесність доступні кожному й кожній у повсякденних ситуаціях», – пояснює художниця. Багато в чому перегукується з життям Івана Сівака . Уже понад 20 років він користується кріслом колісним, професійно займається танцями, неодноразово ставав чемпіоном світу та Європи, а нині допомагає іншим людям адаптуватися після травм. У 22 роки довелося заново вчитися жити Користуватися кріслом колісним Іван Сівак почав після травми з ураженням спинного мозку, яку отримав у 22 роки. «Мені довелося заново вчитися жити, рухатися, будувати свої плани», – розповідає Іван. Нові обставини вимагали не лише фізичної адаптації. Потрібно було навчитися долати недоступність будівель і транспорту, реагувати на ставлення людей та відстоювати право на самостійність. Разом із цим Іван і сьогодні стикається зі стереотипами. Багато хто дивується, дізнавшись, що він професійно танцює. Інколи йому доводиться додатково доводити власну компетентність лише через спосіб пересування. «Сумніви минають, коли люди бачать мої виступи і результати. Але іноді неприємно, коли доводиться доводити, що ти компетентний у своїй справі», – говорить спортсмен. Іван Сівак Сьогодні Іван не лише виступає, а й проводить майстер-класи для інших спортсменів, передаючи власний досвід. Танець став для нього способом показати: крісло колісне не скасовує руху, партнерства, емоційності чи тілесності. Людину обмежує не допоміжний засіб пересування, а середовище, у якому бракує належних умов. Підтримка за принципом «рівний — рівному» Досвідом, набутим після травми, Іван ділиться з людьми, які опинилися у схожих життєвих обставинах. Як інструктор Першого контакту ГО «Група активної реабілітації» він працює за принципом «рівний – рівному». Його завдання – не лише розповісти, що життя після травми триває, а й показати, як повернутися до самостійності. Іван навчає навичкам самообслуговування, керування кріслом колісним, пересаджування та подолання перешкод. Нині він також працює з військовослужбовцями, які отримали ураження спинного мозку внаслідок бойових дій. Разом із командою «Групи активної реабілітації» допомагає їм адаптуватися до нових умов життя. Учасників навчають побутових навичок, користування громадським транспортом і керування автомобілем. Також вони отримують консультації із соціальних та інших питань. «Я ділюся тим, що допомогло мені не зупинитися, знайти себе та повернутися до активного способу життя», – говорить Іван. Коли доступне місто повертає людей на вулиці Як амбасадор безбар'єрності Іван бере участь у розвитку доступності Рівного та публічно говорить про бар’єри, з якими стикаються жителі міста. Після відкриття першої частини безбар’єрного маршруту він помітив на вулицях значно більше людей із різними видами інвалідності. «Люди почали приїжджати навіть із віддалених районів міста, щоб просто прогулятися там, де це зручно і доступно», – розповідає він. Це ще раз підтверджує: якщо людей з інвалідністю не видно у публічному просторі, це не означає, що їх немає в громаді або що вони не хочуть виходити з дому. Часто причиною стають сходи, високі бордюри, недоступний транспорт чи відсутність доступних вбиралень. Водночас безбар’єрне середовище потрібне не лише людям з інвалідністю. Ним щодня користуються батьки з дитячими візочками, люди старшого віку, люди після тимчасових травм і всі, кому складно долати фізичні перешкоди. Спочатку людина Якщо фізичні бар’єри помітні одразу, то мовні – менш очевидні. Але вони так само впливають на ставлення до людини. Слова «візок» і «коляска» не можуть бути визначенням людини чи групи людей. У безбар’єрній комунікації діє принцип «спочатку людина». Саме тому коректно говорити «людина на кріслі колісному» або «людина, яка користується кріслом колісним». Людина на кріслі колісному також іде на роботу, прогулянку чи зустріч, а не «їде». Спосіб пересування не потребує постійного акцентування. На сайті Довідника безбар’єрності зібрано правила етичної комунікації та коректні альтернативи таким висловам. «Ставтеся до людини з інвалідністю як до рівної. Говоріть напряму, поважайте її досягнення і пропозиції, не знецінюйте та не романтизуйте її досвід. Просто запитайте: «Як я можу допомогти?» – замість того, щоб здогадуватися», – радить Іван. мистецький проєкт «Безбар’єрність — це коли можеш за словами бачити людину» Рівненська громада Виставка Крісло Колісне Безбар'єрне Середовище Танцюристи Мистецький Проєкт Картини Іван Сівак


Острозький обласний військовий ліцей отримав першу заявку від дівчини
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1088523-ostrozkii-oblasnii-viiskovii-licei-otrimav-persu-zaiavku-vid-divcini
21 липня 2026, 16:44 1637 Зберегти Обласний ліцей з посиленою військово-фізичною підготовкою імені Костянтина Івановича Острозького, що в Острозі, вперше оголосив набір дівчат. Станом на 17 липня заклад освіти отримав першу заявку від юнки, охочої навчатися в ліцеї. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Документи надійшли від дівчини з Костопільщини. Подавати документи можуть дівчата, які закінчили 9-й клас та переходять у 10-й. Колектив готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне. Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02 Освіта Острозький Військовий Ліцей Навчання


Стрільба, тактика і турнікет: як на Рівненщині готують черговий набір рекрутів Нацгвардії
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088511-strilba-taktika-i-turniket-iak-na-rivnenshhini-gotuiut-persii-nabir-rekrutiv-nacgvardiyi
21 липня 2026, 16:20 365 Зберегти На Рівненщині рекрути Національної гвардії України проходять черговий і найважливіший етап підготовки – базовий курс військової науки. Про це повідомили в рівненському підрозділі Нацгвардії України, пише Район.Рівне . Одним із ключових напрямів є вогнева підготовка. Рекрути відпрацьовують стійку, прицілювання, зміну положень для ведення вогню та вдосконалюють влучність під контролем інструкторів. Паралельно відбуваються заняття з тактичної підготовки: дії у складі підрозділу, пересування різними типами місцевості, використання природних укриттів, спостереження та ухвалення рішень в умовах, наближених до бойових. Обов'язковою складовою курсу є медицина. Рекрути опановують алгоритми надання домедичної допомоги, вчаться зупиняти кровотечі, накладати турнікети та евакуйовувати поранених. Окремі блоки присвячені військовій топографії, маскуванню та захисту від радіаційного, хімічного й біологічного впливу. «Для мене це все нове, але дуже важливе. Найцінніше те, що інструктори діляться не лише теорією, а й власним бойовим досвідом. Вони пояснюють, як діяти в різних ситуаціях і яких помилок уникати. Це додає впевненості й мотивації», – розповідає рекрут Віталій. Базовий курс військової науки для рекрутів Рівненська громада Нацгвардійці Рекрутинг Нацгвардія Військова Підготовка Рівненська область


На Рівненщині судитимуть закарпатця за розбещення 9-річної дівчинки через месенджер
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088492-na-rivnenshhini-suditimut-zakarpatcia-za-rozbeshhennia-9-ricnoyi-divcinki-cerez-mesendzer
21 липня 2026, 15:25 349 Зберегти На Рівненщині до суду скерували справу 46-річного жителя Закарпаття , якого обвинувачують у розбещенні 9-річної дівчинки. Про це повідомили в пресслужбі Рівненської обласної прокуратури, пише Район.Рівне . У квітні 2026 року чоловік надсилав дитині через месенджер відверті фото та повідомлення, схиляючи її до дій сексуального характеру. Дівчинка показала ці повідомлення батькові, який звернувся до поліції. Під час перевірки телефону зловмисника правоохоронці виявили файли з дитячою порнографією, які він зберігав із метою збуту та розповсюдження. Чоловіку повідомили про підозру за статтями про розбещення малолітньої та виготовлення й зберігання матеріалів порнографічного характеру з метою збуту. Суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права застави. Загрожує до 10 років позбавлення волі. суд Рівненський район Підозра Порнографія Розбещення Закарпаття Рівненська область


Куди поїхати на Рівненщині: у бібліотеці презентували виставку з туристичними маршрутами
https://kultura.rayon.in.ua/news/1088485-kudi-poyixati-na-rivnenshhini-u-biblioteci-prezentuvali-vistavku-z-turisticnimi-marsrutami
21 липня 2026, 15:13 260 Зберегти У Рівненській обласній бібліотеці відкрили виставку-вікторину «Туристичний хіт Рівненщини». На виставці зібрали туристичні путівники, фотоальбоми, краєзнавчі видання, монографії та рекламну літературу, яку для популяризації своїх туристичних принад видавали і видають громади й райони Рівненщини. Про це повідомили на фейсбук-сторінці книгозбірні. «Тут можна відкрити для себе старовинні міста й містечка, величні храми, замки, мальовничі озера, ліси, природні заповідники, музеї та цікаві маршрути. Незалежно від того, що вас приваблює – історія, архітектура, природа чи активний відпочинок, – на виставці знайдеться чимало ідей для майбутніх подорожей», – йдеться у дописі. Учасниками вікторини можна стати, якщо під час відвідування бібліотеки або у коментарях під дописом розповісти про своє улюблене місце Рівненської області або куточок, який має побачити кожен. Восени працівники бібліотеки підрахують рекомендації та визначать місце-переможець. Читайте також: Які події тижня відбудуться в Рівненській громаді: 20-26 липня Рівненщина Туризм Рівненська обласна бібліотека Туристичні Місця


Рівненська плавчиня здобула срібну медаль на міжнародному турнірі у Словенії
https://sport.rayon.in.ua/news/1088469-rivnenska-plavcinia-zdobula-sribnu-medal-na-miznarodnomu-turniri-u-sloveniyi
21 липня 2026, 14:46 462 Зберегти Вихованка рівненської школи плавання успішно виступила у складі національної збірної команди України на міжнародній арені. Представниця Рівненщини виборола нагороду престижних європейських змагань. Про це повідомляє Спорт на Районі з посиланням на Спеціалізовану дитячо-юнацьку спортивну школу олімпійського резерву № 2 (СДЮСШОР № 2) міста Рівне. Учениця рівненської спортивної школи Мілана Шарпар взяла участь у міжнародному турнірі з плавання Central European Junior Meet , що проходив у місті Любляні (Словенія). Рівненська спортсменка продемонструвала високу майстерність на дистанції 400 метрів комплексним плаванням. Мілана Шарпар подолала дистанцію за 4:57.99 хвилини, що дозволило їй посісти підсумкове ІІ місце та здобути срібну медаль міжнародних змагань. Рівненщина Міжнародні Змагання Плавання


У Дубні діяла організована група наркодилерів: обвинуваченим загрожує до 12 років ув'язнення
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088766-u-dubni-diiala-organizovana-grupa-narkodileriv-obvinuvacenim-zagrozuje-do-12-rokiv-uviaznennia
22 липня 2026, 13:42 158 Зберегти Поліцейські ліквідували діяльність організованої групи наркодилерів на Дубенщині . Як повідомили у поліції Рівненської області, судитимуть чотирьох фігурантів справи, з а скоєне обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. «Слідством встановлено, що 29-річний житель Дубна організував та очолив стійку організовану злочинну групу, яка діяла на території Рівненської області та займалася незаконним обігом особливо небезпечних психотропних речовин – PVP та ПМА», – йдеться в дописі. До протиправної діяльності він залучив 41-но та 45-ти річних жителів Дубна, а також 47-річного рівнянина, між якими розподілив ролі. Упродовж вересня 2025 року по лютий 2026 року учасники групи незаконно придбали, перевозили, зберігали та збували особливо небезпечні психотропні речовини, використовуючи різні способи конспірації. Організатор забезпечував постачання психотропних речовин, координував діяльність спільників, контролював розподіл наркотиків, рух коштів та вживав заходів конспірації. Інші учасники відповідали за зберігання, перевезення та збут психотропів, пошук покупців, їх збут, у тому числі через поштові відправлення та до установ виконання покарань, а також передачу отриманих коштів організатору. «14 лютого цього року правоохоронці припинили діяльність угруповання та затримали дилерів у порядку статті 208 КПК України», – повідомляють у поліції. Під час 19 санкціонованих обшуків поліцейські вилучили значну кількість психотропних речовин, засоби для їх фасування і зважування, мобільні телефони, банківські картки, грошові кошти, автомобілі та інші речові докази. За процесуального керівництва прокуратури організатору та учасникам групи повідомили про підозру за фактами незаконного придбання, зберігання, пересилання з метою збуту та збут особливо небезпечних психотропних речовин, вчинені у складі організованої групи, у великих та особливо великих розмірах (ч. 2, ч. 3 ст. 307 КК України). На час досудового розслідування всі обвинувачені перебували під вартою. Наразі обвинувальний акт скеровано до суду. Досудове розслідування здійснювали слідчі СУ ГУНП в Рівненській області за оперативного супроводу працівників УСР в Рівненській області ДСР НПУ та Управління СБУ в Рівненській області. Дубно наркотики Наркотики Торгівля Наркотиками Дубенщина


В Україні смертність учетверо перевищує народжуваність, – Опендатабот
https://medicine.rayon.in.ua/news/1088714-v-ukrayini-smertnist-ucetvero-perevishhuje-narodzuvanist-opendatabot
22 липня 2026, 12:13 769 Зберегти 73 292 дитини народились в Україні за перше півріччя 2026 року за даними Мінʼюсту. Водночас зафіксовано 259 853 смерті – це перше офіційне зростання кількості померлих за останні п'ять років. Смертність учетверо перевищує народжуваність. Такі статистичні дані опублікувати в Опендатабот . Народжуваність в Україні продовжує падати: у порівнянні з першим півріччям 2025, новонароджених поменшало на 16%. Якщо порівнювати із відповідним періодом напередодні повномасштабної війни, ситуація ще гірша: скорочення аж у два рази. Наразі, в середньому, щомісяця в Україні народжується близько 12 тисяч малюків. До порівняння, ще 10 років тому у світ приводили близько 32 тисяч дітей. Хлопчиків народжується трішки більше: 51% проти 49% дівчаток. Традиційно найменше малюків зʼявляється на світ на прифронтових територіях – утричі спад у Донецькій області, у Запорізькій області скорочення на 23%. Втім помітно поменшало малюків і в умовно безпечних регіонах: так, на Вінниччині, Львівщині і Тернопільщині спад сягнув −20%. За кількістю новонароджених лідирує Київ – там зʼявився на світ кожен девʼятий малюк (8 352). Попри скорочення, Львівщина посідає друге місце – 6 617 дітей. У топі народжуваності також Дніпропетровщина (5 611) та Одещина (5 450). Водночас 259 853 смерті зафіксовано за 6 місяців 2026 року. Смертність цьогоріч зросла на 4% у порівнянні з відповідним періодом торік. Це перше офіційне зростання кількості померлих за останні 5 років. Як у житті, так й у смерті в Україні стабільно лідирують два регіони. Найбільше зростання кількості померлих зафіксовано у столиці – на 11%, загалом 20 121 випадок за 6 місяців 2026. Втім найбільше смертей, як і завжди, зареєстрували на Дніпропетровщині – 28 386, загалом кожен девʼятий померлий в Україні. Статистика життя та смерті цьогоріч істотно погіршилась. В середньому, смертність учетверо перевищує народжуваність. До порівняння, торік цей показник був 1 до 3. Найгірша ситуація у прифронтових регіонах: Донеччині (1 новонароджений на 19 померлих громадян), Херсонщині – 1 до 14, на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині – 1 до 6. Найбільш оптимістична ситуація склалась на Рівненщині, Волині та Закарпатті – там на 1 новонародженого припадає 2 померлих. Народжуваність Населення Смертність Демографічна Ситуація


На Дубенщині патрульні виявили у водія посвідчення з ознаками підробки
https://dubno.rayon.in.ua/news/1088646-na-dubenshhini-patrulni-viiavili-u-vodiia-posvidcennia-z-oznakami-pidrobki
22 липня 2026, 09:14 87 Зберегти Водія з посвідченням з ознаками підробки зупинили поблизу Сестрятина на Дубенщині . Про це повідомляють у патрульній поліції Рівненської області. «Днями на автодорозі 0-181301 Радивилів – Коритне , поблизу населеного пункту Сестрятин, інспектори зупинили автомобіль Opel за порушення правил дорожнього руху». Під час перевірки документів у 23-річного водія поліцейські виявили посвідчення водія з ознаками підробки: шрифт на документі був нанесений кустарним способом, а за інформацією з бази даних посвідчення із зазначеними серією та номером відсутнє. На місце події патрульні викликали слідчих для з’ясування всіх обставин. На кермувальника поліцейські винесли постанову за ч. 2 ст. 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має права керування таким транспортним засобом) КУпАП. Відомо, що слідчими відкрито провадження за ч. 3 ст. 358 (Використання завідомо підробленого документа) ККУ. Друзі, отримуйте документи у встановленому законом порядку, адже за використання підроблених документів передбачена кримінальна відповідальність. Правопорушення Патрульна поліція Дубенщина


Українські оборонці знищили на фронті ще 1330 окупантів
https://rayon.in.ua/news/1088636-ukrayinski-oboronci-znishhili-na-fronti-shhe-1330-okupantiv
22 липня 2026, 08:10 577 Зберегти Триває російська загарбницька війна проти України. Про загальні бойові втрати противника з 24 лютого 2022 по 22 липня 2026 року інформують на фейсбук-сторінці Генерального штабу ЗСУ. Зо одну добу росіяни втратили: особового складу – близько 1 433 230 (+1 330) осіб; танків – 12 163 (+2) одиниці; бойових броньованих машин – 24 982 (+4) одиниці; артилерійських систем – 46 492 (+57) одиниці; РСЗВ – 1 958 (+3) одиниць; засоби ППО – 1 513 (+0) одиниць; літаків – 438 (+0) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 1 981 (+11) одиниця; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 421 900 (+1 610) одиниць; крилаті ракети – 4 933 (+0) одиниці; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 123 702 (+355) одиниці; спеціальна техніка – 4 450 (+9) одиниць. Зведення Генштабу Генштаб Зсу


Дайджест головних новин Рівненщини: 21 липня
https://rayon.in.ua/news/1088630-daidzest-golovnix-novin-rivnenshhini-21-lipnia
21 липня 2026, 23:55 1872 Зберегти ДАЙДЖЕСТ Карта Рівненської мережі / Район.in.ua Суспільство та соціальні теми «Людину обмежує не крісло, а середовище»: рівнянин та чемпіон світу Іван Сівак про танці, безбар'єрність, реабілітацію воїнів і мову без стереотипів. Мітингувальники не зменшують вимог: у Рівному 20 липня знову протестували проти відставки Федорова. Громади та фінанси Бюджет Зарічненської громади збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень. У Дубні відзначили День міста та 926-ту річницю першої писемної згадки. Волонтерство та підтримка ЗСУ «Щотижня – 8-10 тисяч гривень на ЗСУ з вторсировини»: про працю на перемогу Інни Яцини та «Волонтерів на Конторській». Троянди для воїна: у Малосадівському ліцеї висадили Алею пам'яті Євгена Береста. Спорт Млинівчанин Роман Маган став чемпіоном України з веслування. Сім перемог із семи можливих: в Острозі визначили переможця турніру до Міжнародного дня шахів. Трагедія У селі Тинне у місцевому ставку виявили тіло дворічного хлопчика. Rayon.in.ua зібрав дайджест головних подій Рівненської області за 21 липня. Мітингувальники не зменшують вимог: у Рівному 20 липня знову протестували проти відставки Федорова Вчора, 20 липня, на Театральній площі в Рівному відбувся черговий мирний мітинг – учасники прийшли з тими самими вимогами, що й напередодні. За словами організаторів, людей зібралося більше, ніж на день раніше. Більше читайте у фоторепортажі . У Дубні відзначили День міста та 926-ту річницю першої писемної згадки В понеділок, 20 липня, у День вшанування Святого пророка Іллі , Дубенська громада разом відзначала День міста та 926-у річницю першої писемної згадки про Дубно. Святкування розпочалося урочистою Божественною літургією у Свято-Іллінському соборі міста Дубно за участю Єпископа Дубенського Онуфрія , інших ієрархів та духовенства Православної Церкви України. Більше дізнавайтеся в матеріалі . Трагедія у селі Тинне: у місцевому ставку виявили тіло дворічного хлопчика У селі Тинне Сарненського району сталася трагедія – у місцевому ставку втопився дворічний хлопчик. Нещасний випадок трапився у суботу, 20 липня. За попередньою інформацією, дитина перебувала в гостях у родичів. Деталі трагічної події читайте тут . Сім перемог із семи можливих: в Острозі визначили переможця турніру до Міжнародного дня шахів У малій актовій залі Центру культури, дозвілля та туризму відбулися запеклі інтелектуальні баталії. У неділю, 19 липня, тут провели відкритий шаховий турнір, присвячений Міжнародному дню шахів та Дню шахів в Україні, що відбувся в межах V етапу розіграшу ІІ Кубка Острожчини з шахів. Більше читайте в ексклюзивному матеріалі . Троянди для воїна: у Малосадівському ліцеї висадили Алею пам'яті Євгена Береста До роковин загибелі захисника України Євгена Береста у Малосадівському ліцеї Привільненської громади відбулася зворушлива акція пам'яті. Працівники навчального закладу разом із мамою полеглого воїна Любою Берест висадили Алею пам'яті, присвячену Герою. Більше читайте тут . Бюджет Зарічненської громади збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень Під час 58-ї сесії депутати Зарічненської селищної ради внесли зміни до бюджету громади на 2026 рік. Доходи загального фонду збільшили більш ніж на 11,5 мільйона гривень, а основну частину додаткових коштів спрямують на забезпечення житлом ветеранів війни та підтримку освітньої сфери. Дізнавайтеся тут . «Щотижня – 8-10 тисяч гривень на ЗСУ з вторсировини»: про працю на перемогу Інни Яцини та «Волонтерів на Конторській» «Я ніколи не залишу цих хлопців», – пообіцяла Інна Яцина у 2018 році собі та побратимам пораненого сина-захисника, і тримає це слово до сьогодні. У студії «Вечірнього району» жінка розповіла про свою багаторічну волонтерську діяльність, роботу з фондом «Волонтери на Конторській», де вона – керівниця, та конкретні справи, які допомагають українським військовим. Більше про волонтерство дізнавайтеся в матеріалі . «Людину обмежує не крісло, а середовище»: рівнянин та чемпіон світу Іван Сівак про танці, безбар'єрність, реабілітацію воїнів і мову без стереотипів Крісло колісне допомагає людині пересуватися, працювати, подорожувати, займатися спортом і бути частиною життя громади. Проте у повсякденному мовленні його досі нерідко перетворюють на характеристику самої людини. Звідси з’являються слова «візочник» і «колясочник», а також вислови на кшталт «прикутий до візка». Саме про це нагадує мистецький проєкт «Безбар’єрність — це коли можеш за словами бачити людину» . Один із плакатів виставки присвячений людям, які користуються кріслами колісними. Більше дізнавайтеся в матеріалі . Млинівчанин Роман Маган став чемпіоном України з веслування Вихованець Млинівської дитячо-юнацької спортивної школи Роман Маган виборов звання чемпіона України на фіналі командного чемпіонату України серед ДЮСШ та СДЮСШОР з веслування на байдарках і каное. Більше в новині . *** Долучайтесь до спільноти Друзі Району . Цим ви підтримаєте незалежну українську журналістику. дайджест новин Рівненська громада Головні новини Дайджест Дайджест Подій Рівненська область


Головнокомандувачем ЗСУ став генерал-майор Михайло Драпатий – Почесний громадянин Херсона
https://kherson.rayon.in.ua/news/1088624-golovnokomanduvacem-zsu-stav-general-maior-mixailo-drapatii-pocesnii-gromadianin-xersona
21 липня 2026, 23:03 11384 Зберегти Головнокомандувачем Збройних сил України став генерал-майор Михайло Драпатий. Про це повідомив Володимир Зеленський , інформує Район.Херсон . Михайло Драпатий / Kyiv Post Ім'я генерал-майора Михайла Драпатого добре відоме українцям завдяки його участі у найважливіших операціях російсько-української війни. Для жителів Херсонщини він насамперед є одним із командирів, які керували операцією зі звільнення правобережної частини області та Херсона восени 2022 року, а у 2024 році начальник Херсонської МВА Роман Мрочко нагородив Михайла Драпатого званням Почесного громадянина Херсона. Наградний знак та посвідчення Почесного громадянина Херсона / Фото Романа Мрочка Редакція Район.Херсон зібрала основні факти про військового. Михайло Драпатий народився 21 листопада 1982 року у Кам'янці-Подільському. Після школи вступив до Харківського інституту танкових військ, який закінчив у 2004 році. Першим місцем служби стала 72 окрема механізована бригада. Саме з цією бригадою пов'язаний початок його бойового шляху під час російської агресії у 2014 році. Командир, якого впізнав увесь світ У травні 2014 року Драпатий командував 2 механізованим батальйоном 72-ї бригади під час операції у Маріуполі. Саме тоді світові телеканали показали кадри, як українська бойова машина піхоти буквально перелітає через барикаду, встановлену проросійськими силами. За кермом головної машини перебував саме Михайло Драпатий. Пізніше його підрозділ брав участь у боях на українсько-російському кордоні, опинившись під масованими артилерійськими ударами з території Росії. Драпатий керував проривом українських військових із так званого Ізваринського котла. Під його командуванням вдалося вивести сотні військовослужбовців та значну кількість бойової техніки. У 2016 році офіцер очолив 58 окрему мотопіхотну бригаду, яка виконувала бойові завдання на Донеччині. Паралельно Михайло Драпатий завершив навчання у Національному університеті оборони України, отримавши ступінь магістра, а згодом продовжив військову освіту вже як слухач оперативно-стратегічного рівня. У 2019 році Драпатому присвоїли звання полковника. Роль у звільненні Херсонщини На початку повномасштабного вторгнення Росії у 2022 році Михайло Драпатий був заступником командувача Об'єднаних сил ЗСУ з підготовки військ. У березні того ж року його призначили командувачем угруповання військ «Південь», а згодом – оперативного угруповання військ «Каховка», яке відіграло важливу роль у стримуванні російського наступу на Кривий Ріг. Після створення оперативно-стратегічного угруповання військ «Херсон» Драпатий очолив оперативне угруповання військ «Херсон». Саме він став одним із командирів, які керували операцією зі звільнення правобережної Херсонщини та обласного центру восени 2022 року. Сам генерал публічно небагато розповідав про перебіг операції, однак його внесок неодноразово відзначали військові та експерти. Нові напрямки війни Після завершення херсонської операції Михайло Драпатий обіймав низку ключових посад. У 2024 році він став заступником начальника Генерального штабу ЗСУ з підготовки військових, згодом очолив оперативно-тактичне угруповання «Харків» під час нового російського наступу на Харківщині, а пізніше — ОТУ «Луганськ». Наприкінці листопада 2024 року його призначили командувачем Сухопутних військ Збройних сил України. У січні 2025 року Драпатий очолив оперативно-стратегічне угруповання військ «Хортиця», яке відповідає за один із найскладніших напрямків фронту. Після російського удару по навчальному полігону в Сумській області у червні 2025 року він подав рапорт про відставку з посади командувача Сухопутних військ. Водночас уже за кілька днів його призначили Командувачем об'єднаних сил ЗСУ. Нагороди та звання Михайло Драпатий є повним кавалером ордена Богдана Хмельницького, нагороджений Хрестом бойових заслуг та іншими державними відзнаками. У 2021 році йому присвоїли звання бригадного генерала, а у жовтні 2024 року — генерал-майора. У вересні 2024 року Начальник Херсонської МВА Роман Мрочко особисто передав нагороду Почесного громадянина Херсона Михайлові Драпатому — у Краматорську . «Особисто вручив найвищу нагороду нашого міста живій легенді українського війська на одній із найгарячіших ділянок східного фронту, — розповів Роман Мрочко. — Почесним громадянином Херсона став бригадний генерал Михайло Драпатий. Він очолював оперативне угруповання «Херсон» і керував звільненням правобережжя Херсонщини. А зараз боронить Україну на сході. Михайле Васильовичу, пишаюся нашою дружбою. Дякую за службу», — написав тоді Роман Мрочко. Роман Мрочко та Михайло Драпатий у Краматорську, 2024 рік / Фото Романа Мрочка Головнокомандувач Правобережна Херсонщина Херсон


Де поплавати в Славську: готелі з відкритими басейнами, чани та відпочинок біля річки Опір
https://life.rayon.in.ua/news/1088609-de-poplavati-v-slavsku-goteli-z-vidkritimi-baseinami-cani-ta-vidpocinok-bilia-ricki-opir
21 липня 2026, 20:51 1319 Зберегти РЕКЛАМА Карпати – це не лише про засніжені схили, ароматний глінтвейн та зимовий екстрим на лижних трасах. Коли літнє сонце прогріває гірські долини, а повітря наповнюється пахощами хвої та диких трав, карпатські курорти перетворюються на справжній рай для любителів водного релаксу. Одним із найпопулярніших осередків такого дозвілля є Славсько – легендарне селище на Львівщині, оточене величними вершинами Бескидів. Плануючи літній відпочинок в Славську , мандрівники дедалі частіше шукають можливості поєднати прохолоду гірського повітря з водними процедурами. Славсько пропонує унікальний мікс: від дикої первісної природи місцевих річок до сучасного комфорту, який гарантує відпочинок з басейном в Славському . Давайте детально розберемо всі варіанти літнього плавання та водного відпочинку в цьому чарівному куточку України. Магія відкритої води: релакс у басейнах посеред гір Сучасний турист прагне максимального комфорту, тому наявність штучної водойми на території літнього помешкання стала золотим стандартом локального туризму. Літо в горах буває примхливим: зранку вас може зустріти прохолодна свіжість, а пообіді температура піднімається до спекотних позначок. Саме тому готельні комплекси та приватні котеджі Славська активно розбудовують інфраструктуру штучних водойм. Чому формат відкритого басейну такий популярний? Естетичне задоволення. Ви плаваєте в прозорій, спеціально очищеній воді, але при цьому перед вашими очима розгортається панорама на гори Тростян, Ільз або Менчіл. Поєднання цивілізованого комфорту та дикої природи створює унікальний психологічний ефект повного перезавантаження. Безпека та чистота. На відміну від диких водойм, вода в сучасних басейнах проходить кілька етапів фільтрації, контролюється за рівнем pH та очищується безпечними методами. Це ідеальний варіант для сімей з дітьми. Терморегуляція. Більшість великих готельних об'єктів обладнують свої літні аквазони системами підігріву. Навіть якщо температура гірського повітря опускається до +18°C, вода в басейні може стабільно триматися на рівні +24...+26°C. У Славську формат водного відпочинку розділений на кілька категорій. Великі відпочинкові комплекси зазвичай пропонують просторі басейни, де можна повноцінно плавати, займатися аквааеробікою або просто ніжитися на шезлонгах. Водночас невеликі приватні екокотеджі пропонують камерні, затишні басейни, де відпочиває мінімум людей, що створює атмосферу приватності та спокою. Карпатська класика: традиційні чани під відкритим небом Якщо купання в басейні – це історія про свіжість та активність, то карпатські чани – це філософія глибокого очищення, оздоровлення та релаксу. Важко уявити повноцінний відпочинок в Карпатах , який би не включав у себе цей автентичний ритуал. Що таке чан і як він працює? Чан – це величезний чавунний казан, який наповнюється чистою джерельною або мінеральною водою і підігрівається справжніми дровами на відкритому вогні. Температура води в чані підтримується в межах +38...+42°C. Щоб посилити лікувальний та розслаблювальний ефект, у воду додають: Збори місцевих карпатських трав (чебрець, м'яту, звіробій, ромашку), які насичують повітря фітонцидами та заспокоюють нервову систему. Хвойні гілки та ефірні олії , що позитивно впливають на дихальні шляхи та тонізують шкіру. Мінеральні солі , які допомагають розслабити м'язи після тривалих піших походів горами. Головний секрет чану полягає в контрасті. Після 15-20 хвилин перебування в гарячій воді необхідно зануритися в прохолодну водойму – це може бути або спеціальна купіль із льодяною гірською водою, або природний басейн річки, яка протікає поруч. Такий температурний запуск покращує кровообіг, стимулює роботу серцево-судинної системи, виводить токсини та дарує неймовірний приплив енергії. У Славську чани встановлені чи не на кожному кроці, і більшість із них розташовані на терасах із прямим видом на гірські хребти або безпосередньо біля річкових русел. Дика природа Бескидів: літній відпочинок біля річки Опір Для тих, хто віддає перевагу природному середовищу і хоче відчути справжній подих гір, ідеальним вибором стане відпочинок на берегах річки Опір. Ця права притока Стрия є водною артерією Славська і визначає характер тутешнього ландшафту. Особливості річки Опір у межах Славська Опір – типова гірська річка з усіма її перевагами та примхами. Вода тут надзвичайно прозора, чиста та прохолодна. Навіть у найспекотніші липневі дні температура води рідко піднімається вище +17...+19°C. Це забезпечує максимальний тонізувальний ефект, який не зрівняється з жодним штучним кондиціонером. Уздовж русла річки в Славську можна знайти кілька форматів відпочинку: Природні джакузі та пороги. У місцях, де річка долає кам'яні перекати, утворюються природні бурхливі потоки. Туристи полюбляють сідати на каміння, підставляючи спину під сильні струмені води – це чудовий безкоштовний гідромасаж. Глибокі заплави (так звані «плеса»). На певних ділянках Опір уповільнює свій біг і формує відносно глибокі та спокійні заводі. Саме тут можна повноцінно поплавати або пострибати у воду з берега. Кам'янисті та піщані пляжі. Опір вимиває затишні береги, всіяні пласкою річковою галькою. Тут приємно розкласти туристичний килимок, засмагати під лагідним гірським сонцем і слухати безупинний шум води, який діє як найкраща медитація. Відпочинок біля річки є абсолютно екологічним та безкоштовним. Проте він вимагає від мандрівників високої культури поведінки й обережності, адже гірська течія буває підступною, а дно річки – кам'янистим та нерівним. Лайфхаки для ідеального водного відпочинку в горах Щоб ваш відпочинок в Карпатах з басейном чи купання в диких водоймах принесли лише позитивні емоції та користь для здоров'я, варто дотримуватися кількох простих, але ефективних порад від досвідчених мандрівників. 1. Температурний баланс та акліматизація Гірське сонце дуже підступне. Через розріджене повітря та висоту над рівнем моря ультрафіолетове випромінювання тут сильніше, ніж на рівнині, хоча спека відчувається менше через постійний вітерець. Лайфхак: Завжди використовуйте сонцезахисний крем із фактором SPF не менше 30–50, навіть якщо ви відпочиваєте біля басейну з підігрівом і вам здається, що погода прохолодна. Опік можна отримати непомітно за 40 хвилин плавання. 2. Специфіка купання в гірських річках Кам'янисте дно річки Опір може стати причиною травм або порізів, а температура води здатна викликати судоми у непідготовленої людини. Лайфхак: Придбайте спеціальне аквавзуття («коралки») з міцною гумовою підошвою. Воно захистить ваші стопи від гострого каміння, попередить ковзання на мокрих валунах і дозволить комфортно заходити у воду в будь-якому місці річки. Ніколи не пірнайте головою вниз у неперевірених місцях русла. 3. Правильний таймінг для чанів Купання в карпатському чані – це серйозне навантаження на серцево-судинну систему. Неправильний підхід може призвести до запаморочення або слабкості. Лайфхак: Оптимальний час перебування в гарячому чані за один захід – 10–15 хвилин, після чого обов'язково має йти фаза швидкого охолодження в річці чи басейні. Не приймайте чан на повний шлунок та повністю відмовтеся від міцного алкоголю під час процедури. Замініть його теплим карпатським чаєм на основі ягід чорниці, малини та брусниці. 4. Обирайте басейни з правильним типом підігріву Якщо ви їдете в гори на початку літа (червень) або наприкінці (серпень–вересень), ночі в Славську стають по-справжньому холодними (+8...+12°C). Звичайні відкриті басейни без підігріву за ніч повністю охолоджуються і не встигають прогрітися за день. Лайфхак: Бронюючи житло, завжди уточнюйте тип підігріву басейну. Оптимально, якщо готель використовує сучасні теплові насоси або сонячні колектори, які підтримують стабільну температуру води незалежно від нічних запусків погоди. 5. Орієнтація на сонячний бік Через особливості рельєфу та розташування гірських хребтів у деяких долинах Славська сонце ховається за вершини вже о 16:00–17:00 годині дня, і зона басейну миттєво опиняється в тіні. Лайфхак: Під час вибору локації для відпочинку поцікавтеся географічним розташуванням тераси з басейном. Найкращий варіант – басейни, розташовані на південних або південно-західних схилах, де сонце світить максимально довго, дозволяючи засмагати до самого вечора. Чому не можна купатися у високогірних озерах Карпат Багато туристів, побачивши кришталево чисті високогірні озера, мріють скупатися в них хоча б кілька хвилин. Однак робити цього категорично не варто. Ідеться не лише про безпеку, а й про збереження унікальної екосистеми Карпат. Більшість високогірних озер, зокрема льодовикового походження, є надзвичайно вразливими природними об'єктами. Через низьку температуру води, невелику глибину біологічних процесів та дуже повільний водообмін навіть незначний людський вплив може залишатися помітним роками. Сонцезахисні креми, косметика, засоби для догляду за шкірою, піт та інші органічні речовини, які людина неминуче залишає у воді, порушують природний баланс водойми. Не менш важливим є і механічний вплив. Заходячи у воду, люди піднімають донні відкладення, пошкоджують прибережну рослинність і місця існування дрібних водних організмів. Для екосистем, які формувалися тисячоліттями і мають дуже обмежену здатність до самовідновлення, навіть така, на перший погляд, незначна дія може бути відчутною. Є і практична причина. Вода у високогірних озерах навіть у спекотні літні дні зазвичай залишається дуже холодною. Різке занурення може спричинити судоми, переохолодження або інші небезпечні реакції організму, особливо після тривалого походу чи фізичного навантаження. Саме тому в більшості популярних високогірних озер Карпат купання офіційно заборонене. Найкращий спосіб насолодитися такими місцями – милуватися їхньою красою з берега, зробити фотографії та залишити природу такою ж чистою для наступних відвідувачів. А якщо хочеться поплавати чи освіжитися, для цього набагато краще обрати басейн, чан або безпечні ділянки гірських річок, де відпочинок не завдає шкоди унікальним природним екосистемам. Висновки: як збалансувати свій відпочинок Славську вдалося створити унікальну екосистему літнього відпочинку, де кожен мандрівник знайде свій ідеальний формат контакту з водною стихією. Обираючи, де саме провести спекотний літній день, найкраще комбінувати різні варіанти: Поєднуючи плавання у кришталевих басейнах готелів із вечірнім релаксом у чавунних чанах та денними прогулянками вздовж диких берегів Опору, ви отримаєте той самий незабутній відпочинок в Славському , який зарядить вас енергією, здоров'ям та натхненням на весь наступний рік. Головне – дотримуватися правил безпеки, поважати тендітну гірську природу та насолоджуватися кожною хвилиною перебування в цьому дивовижному краї. Карпати Реклама Туризм Гори Славсько Відпочинок Басейни На Море І В Гори


120 років Олені Телізі: у Рівному відкрили новий горельєф та провели Регіональну асамблею
https://history.rayon.in.ua/news/1088558-120-rokiv-oleni-telizi-u-rivnomu-vidkrili-novii-goreljef-ta-proveli-regionalnu-asambleiu
21 липня 2026, 18:06 1930 Зберегти Як театральні актори й бійці Нацгвардії декламували вірші Теліги, що містили її приватні листи до чоловіка та які унікальні архівні експонати показали на виставці. 21 липня виповнилося рівно 120 років від дня народження видатного символу українського національного відродження – поетеси, публіцистки та діячки ОУН Олени Теліги . З нагоди ювілейної дати у Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці відбулася Регіональна урочиста асамблея, яка об'єднала науковців, митців, посадовців та військові чини. Про це повідомляють на фейсбук-сторінці книгозбірні . Ключовою подією заходу стало відкриття нової меморіальної пластики – горельєфа Олени Теліги, який відтепер прикрашатиме галерею українських письменників у бібліотеці. Його створив відомий рівненський скульптор Михайло Фарина за кошти благодійників та меценатів. Відтепер цей витвір мистецтва слугуватиме ще одним важливим символом національної пам'яті у стінах закладу. Під час асамблеї голова ГО «Рівненське жіноче товариство імені Олени Теліги» Тамара Бацмай анонсувала вихід нового науково-популярного видання. Книга присвячена перебуванню письменниці на Рівненщині та її співпраці з місцевою газетою «Волинь». Директорка бібліотеки Валентина Ярощук розповіла, як працівники книгозбірні роками по крупинках збирали в архівних часописах відомості про Телігу у часи, коли її ім'я ще перебувало під радянським табу. З вітальними промовами виступили заступник голови Рівненської ОДА Олександр Терещенко , заступник голови обласної ради Микола Ундір та очільниця Управління культури і туризму ОДА Любов Романюк . Вони підкреслили, що постать поетеси сьогодні є дороговказом у боротьбі за українську ідентичність. Завдяки акторам та військовослужбовцям урочистості перетворилися на проникливе мистецьке дійство (автор сценарію та ведучий – актор Юрій Ширко) : виступили актори Жанна та Станіслав Лозовські з піснею на вірші Теліг, провідна артистка театру Оксана Муріна прочитала зворушливий лист Олени Теліги до її чоловіка Михайла , розкривши глибину її почуттів, продекламували поезію «О так, я знаю…» народна артистка України Галина Цьомик та офіцер Національної гвардії України, старший лейтенант Марина Кривульська . Доповненням до заходу стала тематична виставка-інсталяція, організована спільно з Рівненським обласним краєзнавчим музеєм. Захід підсумували промовистим цитуванням самої поетеси: « Не треба слів. Хай буде тільки діло… » . Читайте також: Видатна діячка українського визвольного руху: 120 років тому народилася поетка, членкиня ОУН Олена Теліга Рівне: фортепіано, на якому любила грати Олена Теліга Громадська Асамблея Олена Теліга Памятник Ювілей


Фермерів Рівненщини запрошують на безкоштовне навчання зі стандартів ЄС
https://rivne.rayon.in.ua/news/1088525-fermeriv-rivnenshhini-zaprosuiut-na-bezkostovne-navcannia-zi-standartiv-jes
21 липня 2026, 17:45 335 Зберегти Агровиробників Рівненської області запрошують взяти участь у безкоштовній навчальній програмі «Квиток до ЄС», яка допоможе фермерам підготуватися до вимог європейського ринку. Про це Район.Рівне повідомила пресслужба компанії «НІБУЛОН». Навчання проводитимуть онлайн, учасникам потрібно попередньо зареєструватися на сайті www.nibulon.com/kvytok-do-eu/ . Представники господарства з найкращими результатами отримають можливість поїхати у подорож до однієї з країн ЄС. Рівненщина є одним із провідних аграрних регіонів України та формує значну частку зернового експорту держави. Тому місцевим фермерам радять вже зараз синхронізувати роботу з європейськими стандартами – це дозволить продавати продукцію дорожче, зберегти можливість постачання в ЄС та отримувати фінансування. Програму «Квиток до ЄС» реалізує Європейський банк реконструкції та розвитку за фінансування Швейцарії спільно з компанією «НІБУЛОН». Навчання проводитимуть фахівці компанії AV Group, які спеціалізуються на впровадженні ESG-практик. Учасники розглянуть теми простежуваності продукції «від поля до покупця», екологічних та соціальних практик, стандартів управління і документації, а також підготовки до співпраці з покупцями та фінансовими установами. За результатами навчання аграрії отримають практичні знання для адаптації до вимог ЄС, готові шаблони документів, рекомендації щодо залучення фінансування та можливість долучитися до екосистеми підтримки МСП від ЄБРР. Кількість учасників обмежена. Детальніша інформація та реєстрація – на сайті www.nibulon.com/kvytok-do-eu/ . Додаткові запитання можна надсилати на [email protected] . Компанія «НІБУЛОН» – один із лідерів зернового експорту та агровиробництва України зі 100% українським капіталом, єдина українська компанія-учасниця Всесвітньої продовольчої програми ООН (WFP). Агро Агробізнес Агровиробники Нібулон Ринок Європейський Союз Навчання Єс Рівненська область


У Демидівському Центрі життєстійкості провели заняття з емоційної підтримки найстарших у громаді
https://demydivka.rayon.in.ua/news/1088550-u-demidivskomu-centri-zittjestiikosti-proveli-zaniattia-z-emociinoyi-pidtrimki-naistarsix-u-gromadi
21 липня 2026, 17:39 93 Зберегти У відділенні стаціонарного догляду комунального закладу «Турбота» Демидівської громади відбулося тематичне заняття «Добро розпочинається з мене» , організоване фахівцями Центру життєстійкості. Як повідомляють організатори, під час зустрічі учасники говорили про важливість доброзичливого ставлення до себе та інших, силу щирих слів, взаємної підтримки й маленьких добрих вчинків, які здатні зробити повсякденне життя світлішим. Окрему увагу приділили практикам емоційної саморегуляції. «Підопічні виконували дихальні вправи та техніку заземлення, що допомагають зменшити рівень стресу, відновити внутрішню рівновагу та зосередитися на моменті «тут і зараз». Через творчість учасники заходу ділилися теплими спогадами, відкривали власні внутрішні ресурси та знаходили нові способи піклування про себе. У Центрі життєстійкості наголошують: добро починається з простих щоденних кроків, щирості та уваги до ближніх. Центр життєстійкості Демидівської територіальної громади працює за адресою: с. Хрінники, вул. Зарічна, 1 . Усі послуги для жителів громади надаються безкоштовно. Демидівка Демидівська ОТГ Центр Життєстійкості Ментальне Здоров'я


Куди поїхати на Рівненщині: у бібліотеці презентували виставку з туристичними маршрутами
https://kultura.rayon.in.ua/news/1088485-kudi-poyixati-na-rivnenshhini-u-biblioteci-prezentuvali-vistavku-z-turisticnimi-marsrutami
21 липня 2026, 15:13 260 Зберегти У Рівненській обласній бібліотеці відкрили виставку-вікторину «Туристичний хіт Рівненщини». На виставці зібрали туристичні путівники, фотоальбоми, краєзнавчі видання, монографії та рекламну літературу, яку для популяризації своїх туристичних принад видавали і видають громади й райони Рівненщини. Про це повідомили на фейсбук-сторінці книгозбірні. «Тут можна відкрити для себе старовинні міста й містечка, величні храми, замки, мальовничі озера, ліси, природні заповідники, музеї та цікаві маршрути. Незалежно від того, що вас приваблює – історія, архітектура, природа чи активний відпочинок, – на виставці знайдеться чимало ідей для майбутніх подорожей», – йдеться у дописі. Учасниками вікторини можна стати, якщо під час відвідування бібліотеки або у коментарях під дописом розповісти про своє улюблене місце Рівненської області або куточок, який має побачити кожен. Восени працівники бібліотеки підрахують рекомендації та визначать місце-переможець. Читайте також: Які події тижня відбудуться в Рівненській громаді: 20-26 липня Рівненщина Туризм Рівненська обласна бібліотека Туристичні Місця
ЧаРівне.інфо


У Рівному в приміщенні легендарної книгарні «Слово» відкриється «Книгарня «Є»
https://charivne.info/news/u-rivnomu-v-primishchenni-lehendarnoi-kniharni-slovo-vidkrietsya-kniharnya-e
У самому центрі Рівного збережуть культове книжкове місце. Процедуру аукціону щодо оренди приміщення легендарної книгарні «Слово» офіційно завершено, а нотаріальний договір із переможцем укладено терміном на 10 років, повідомляє депутат Рівнеради Микола Бляшин. Новим орендарем приміщення за результатами відкритого конкурсу стала відома всеукраїнська мережа «Книгарня «Є». Аукціон відзначився високою конкуренцією та значним зростанням підсумкової вартості оренди: 5 учасників змагалися за право оренди приміщення у центрі міста. 190 250 грн/місяць склала фінальна орендна плата при стартовій ціні у 24 389 грн/місяць. Майже у 8 разів зросла ціна оренди в ході торгів. 2,73 млн грн на рік надходитиме до міського бюджету від оренди цього об'єкта. Додамо, що Рівненська міська рада вперше в історії міста змогла провести аукціон під конкретне цільове призначення. Це стало можливим завдяки заздалегідь ухваленим депутатами змінам до правил оренди комунального майна.


Збували психотропи: на Рівненщині викрили організовану групу наркодилерів
https://charivne.info/news/zbuvali-psikhotropi-na-rivnenshchini-vikrili-orhanizovanu-hrupu-narkodileriv
На Рівненщині завершили досудове розслідування щодо чотирьох учасників організованої групи, яких обвинувачують у незаконному обігу особливо небезпечних психотропних речовин. За скоєне обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Слідством встановлено, що 29-річний житель Дубна організував та очолив стійку організовану злочинну групу, яка діяла на території Рівненської області та займалася незаконним обігом особливо небезпечних психотропних речовин — PVP та ПМА. До протиправної діяльності він залучив 41-но та 45-ти річних жителів Дубна, а також 47-річного рівнянина, між якими розподілив ролі. Упродовж вересня 2025 року по лютий 2026 року учасники групи незаконно придбали, перевозили, зберігали та збували особливо небезпечні психотропні речовини, використовуючи різні способи конспірації. Організатор забезпечував постачання психотропних речовин, координував діяльність спільників, контролював розподіл наркотиків, рух коштів та вживав заходів конспірації. Інші учасники відповідали за зберігання, перевезення та збут психотропів, пошук покупців, їх збут, у тому числі через поштові відправлення та до установ виконання покарань, а також передачу отриманих коштів організатору. 14 лютого цього року правоохоронці припинили діяльність угруповання та затримали дилерів у порядку статті 208 КПК України. Під час 19 санкціонованих обшуків поліцейські вилучили значну кількість психотропних речовин, засоби для їх фасування і зважування, мобільні телефони, банківські картки, грошові кошти, зброю, автомобілі та інші речові докази. За процесуального керівництва прокуратури організатору та учасникам групи повідомили про підозру за фактами незаконного придбання, зберігання, пересилання з метою збуту та збут особливо небезпечних психотропних речовин, вчинені у складі організованої групи, у великих та особливо великих розмірах (ч. 2, ч. 3 ст. 307 КК України). На час досудового розслідування всі обвинувачені перебували під вартою. Наразі обвинувальний акт скеровано до суду. Досудове розслідування здійснювали слідчі СУ ГУНП в Рівненській області за оперативного супроводу працівників УСР в Рівненській області ДСР НПУ та Управління СБУ в Рівненській області. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


Благодійна йога на Лебединці: у Рівному збиратимуть кошти на реабілітацію дітей
https://charivne.info/news/blahodiyna-yoha-na-lebedintsi-u-rivnomu-zbiratimut-koshti-na-reabilitatsiyu-ditey
Рівнян запрошують на благодійну йогу просто неба - усі кошти спрямують на допомогу дітям. У неділю, 26 липня, у Рівному відбудеться благодійне заняття з йоги просто неба. Зібрані під час заходу кошти спрямують на реабілітацію дітей з інвалідністю та невиліковними захворюваннями. Благодійне заняття пройде на Лебединці. Початок - о 10:00. Учасників просять збиратися біля Містка закоханих. Тренування проведе інструкторка з йоги Наталія Желтуцька, яка регулярно проходить навчання та поглиблює свої знання в Індії. Організатори зазначають, що заняття розраховане на учасників із будь-яким рівнем підготовки, зокрема й на початківців. Його тривалість становитиме від 60 до 90 хвилин. Для участі необхідно зробити благодійний внесок від 200 гривень на користь благодійної організації «БезМеж», яка надає медичну допомогу дітям. Пожертву можна буде здійснити як заздалегідь, так і безпосередньо на місці за допомогою QR-коду. Також учасників просять взяти із собою власний килимок або каремат. Організатори зазначають, що благодійний фонд постійно отримує звернення щодо допомоги з реабілітацією дітей з інвалідністю та невиліковними хворобами, тому кожен внесок стане підтримкою для родин, які потребують такої допомоги.


На Дубенщині 15-річний мотоцикліст потрапив у ДТП: на батька склали протокол
https://charivne.info/news/na-dubenshchini-15-richniy-mototsiklist-potrapiv-u-dtp-na-batka-sklali-protokol
У селі Борбин підліток без посвідчення водія спричинив аварію. Днями на лінію 102 інспекторам надійшов виклик про те, що на Дубенщині у селі Борбин трапилася дорожньо-транспортна пригода. Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець, керуючи мотоциклом Lifan, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч. Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась, повідомили у патрульні поліції Рівненщини. На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП. У патрульній поліції закликали батьків контролювати дозвілля дітей та не допускати керування транспортними засобами без відповідного права на керування. Правоохоронці наголошують, що дотримання Правил дорожнього руху є запорукою безпеки всіх учасників дорожнього руху.


Погрожував гранатою і вкрав алкоголь: у Дубні чоловіка засудили до понад семи років ув'язнення
https://charivne.info/news/pohrozhuvav-hranatoyu-i-vkrav-alkohol-u-dubni-cholovika-zasudili-do-ponad-semi-rokiv-uvyaznennya
Дубенський міськрайонний суд виніс вирок 27-річному місцевому жителю, який, погрожуючи продавцю гранатою, викрав із магазину алкоголь. Чоловіка засудили до 7 років і 3 місяців позбавлення волі. До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою. Нагадаємо, 29 березня, близько опівночі до поліції звернувся 57-річний продавець одного із місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було. Після відмови продавця взяти спиртне «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає майже 4 тисяч гривень. Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене. Слідчий затримав фігуранта в порядку ст.208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.186 КК України (грабіж, вчинений в умовах воєнного стану). Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду. Днями суд виніс вирок по справі: 7 років та 3 місяці позбавлення волі. Втім, законної сили він іще не набрав, тож може бути оскаржений протягом 30 діб. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


На Рівненщині віддали останню шану чотирьом військовослужбовцям
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-viddali-ostannyu-shanu-chotirom-viyskovosluzhbovtsyam
На Рівненщині попрощалися з військовими: Віктором Дацьким із Володимиреччини, Олександром Гладовським із Дубна, Максимом Веремейчиком із Рівненської громади та Олексієм Козачком із Городоцької ТГ. Віктор Дацький народився 18 листопада 1978 року. Проживав у селі Берестівка. Служив на посаді водія-машиніста екскаватора інженерно-маскувального відділення інженерно-маскувальної роти 98-го окремого батальйону забезпечення. Мав звання солдата. Загинув 14 липня 2026 року на Сумщині. Олександр Гладовський народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Ще у 2016 році долучився до лав Збройних Сил України, був учасником АТО. 27 лютого 2022 року добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. Олександр пройшов найважчі випробування війни: разом із побратимами боронив Харківщину, тримав оборону на Миколаївському, Сумському та Запорізькому напрямках. Його неодноразово відзначали грамотами й подяками від вищого армійського командування. Військовослужбовець загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання у Запорізькій області. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року у селі Стара Мощаниця. Брав участь у антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим знову став на захист Батьківщини. Більшу частину служби був оператором станції протиповітряної оборони. Мав звання сержанта. Загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Вважався зниклим безвісти, його загибель підтвердили за результатами ДНК-експертизи. Олексій Козачок народився 1 жовтня 1974 року у селі Городок. До лав Збройних Сил України приєднався восени 2024 року. Службу проходив у 13-му окремому десантно-штурмовому батальйоні імені Героя України полковника Тараса Сенюка 95-ї окремої десантно-штурмової Поліської бригади Збройних Сил України. Із 13 квітня 2025 року вважався зниклим безвісти поблизу населеного пункту Олешня курської області. Згодом тіло загиблого воїна було ідентифіковано за результатами ДНК-експертизи. Щирі співчуття рідним і близьким. Вічна пам'ять захисникам.


У Рівному водія оштрафували за проїзд на червоне світло
https://charivne.info/news/u-rivnomu-vodiya-oshtrafuvali-za-proizd-na-chervone-svitlo
У Рівному мотопатрульні притягнули до відповідальності водія автомобіля Peugeot, який проїхав регульоване перехрестя на заборонений сигнал світлофора. Порушення правил дорожнього руху інспектори зафіксували на перехресті вулиць Міцкевича - Чорновола - Соборна. За даними патрульної поліції, водій автомобіля Peugeot проїхав регульоване перехрестя на червоний сигнал світлофора. На чоловіка патрульні винесли постанову за частиною 2 статті 122 Кодексу України про адміністративні правопорушення - проїзд на заборонений сигнал світлофора. У патрульній поліції нагадують, що червоний сигнал світлофора категорично забороняє рух. Водіїв закликають не поспішати, бути уважними за кермом та неухильно дотримуватися правил дорожнього руху.


Представництво Омбудсмана вимагає перевірити інцидент із блокуванням авто поблизу Радивилова
https://charivne.info/news/predstavnitstvo-ombudsmana-vimahae-pereviriti-intsident-iz-blokuvannyam-avto-poblizu-radivilova
На Рівненщині перевіряють інформацію про ймовірне незаконне утримання людей працівниками ТЦК. Представництво Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини в Рівненській області направило офіційні запити до правоохоронних органів та Рівненського обласного ТЦК та СП через інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян поблизу Радивилова. Як повідомили у Представництві, інформацію про інцидент виявили під час моніторингу соціальних мереж та засобів масової інформації. За наявними даними, з 19 до 20 липня автомобіль із людьми поблизу Радивилова був заблокований іншими транспортними засобами, через що його пасажири не могли залишити місце. У Представництві зазначають, що наразі громадян уже відпустили. Офіційні листи реагування вже підготовлено та направлено до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку для з’ясування всіх обставин події. ?Представництво вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування працівників поліції на повідомлення про подію, а також повідомити про результати службових перевірок. ?«Блокування людей понад добу в авто без правових підстав — це грубе порушення конституційних прав. Мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в межах закону, а винні посадові особи повинні понести персональну відповідальність», — наголосив Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук.


У Рівному оприлюднили відео з обличчями молодиків, які пошкодили спортмайданчик у Гідропарку «через неприязнь до влади»
https://charivne.info/news/u-rivnomu-oprilyudnili-video-z-oblichchyami-molodikiv-yaki-poshkodili-sportmaydanchik-u-hidroparku-cherez-nepriyazn-do-vladi
Про це розповідають у поліції. Нагадаємо, днями у Рівному в Гідропарку на вул. Степана Бандери невідомі зіпсували тренажери та гумове покриття нецензурними написами. Завдяки камерам «Безпечне місто» правоохоронці швидко встановили осіб порушників. Це скоїли троє рівнян: 24-річний хлопець та двоє братів 24 і 27 років. Свій вчинок вони пояснили неприязним ставленням до влади . До «акції» також вирішив приєднатися випадковий свідок — 16-річний підліток. На дорослих вандалів склали протоколи за ст. 173 КУпАП (дрібне хуліганство). Батьки неповнолітнього також понесуть відповідальність — на них оформили адмінпротокол за неналежне виховання сина (ст. 184 КУпАП). Секретар Рівнеради Віктор Шакирзян також показав відео, як він спілкується з цими хлопцями-вандалами, та пояснив, чому не заблюрив їхні обличчя у ролику в соцмережах: "Довго вагалися, чи варто показувати обличчя зловмисників, адже вони наполягали, щоб їх заблюрили на відео. Проте, ми переконані: кожен має нести відповідальність за свої вчинки. Саме тому вирішили оприлюднити відео без приховування їхніх облич. Під час зустрічі з молодими людьми вони визнали свою провину та пояснили причини свого вчинку. Попри це, пошкодження комунального майна є неприпустимим і тягне за собою відповідальність".


У Рівному 10-річна Валерія та 12-річна Вікторія зібрали 20 000 грн на дрон для ЗСУ
https://charivne.info/news/u-rivnomu-10-richna-valeriya-ta-12-richna-viktoriya-zibrali-20-000-hrn-na-dron-dlya-zsu
Про це розповідає керівниця КЗ «Будинок Ветеранів» РМР Вікторія Шинкаренко. Маленькі рівнянки 10-річна Валерія Оліферчук та 12-річна Вікторія Терновець поставили собі велику мету — назбирати гроші на дрон захисникам. Так, діти неодноразово допомагали батькам на благодійних ярмарках, а також відкладали власні кишенькові гроші. Результат — 20 000 гривень. Завдяки старанням Валерії та Вікторії вже зовсім скоро ще один FPV-дрон вирушить на передову підсилювати наших військових. "Окрема щира подяка родині Забуланових — Костянтину Валентиновичу Забуланову та Марії Оліферчук — за постійну підтримку, виховання дітей та сприяння зборам для ЗСУ", - каже Вікторія Шинкаренко . Ви також можете допомогти донатом: на комплектуючі для FPV-дронів на пошив пончо Шинкаренко Віта Степанівна, Приватбанк, 5168 7450 1929 9392


У Рівному затримали чоловіка, який обікрав їдальню, де працювала його колишня
https://charivne.info/news/u-rivnomu-zatrimali-cholovika-yakiy-obikrav-idalnyu-de-pratsyuvala-yoho-kolishnya
Про такий випадок повідомляє поліція області. 31-річний чоловік викрав ключі від закладу у своєї колишньої співмешканки, яка там працювала. 19 липня, коли їдальня була зачинена, він проник до приміщення та взяв з каси 10 тисяч гривень та кавовий апарат. Чоловік завдав збитку їдальні орієнтовно на 74 тисячі гривень. За допомогою камер відеоспостереження, встановлених у рамках програми «Безпечне місто», чоловіка знайшли в одному з хостелів. Готівку він витратив на власні потреби, а кавомашину здав у ломбард. Слідчий затримав 31-річного рівнянина у процесуальному порядку та повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.185 КК України (крадіжка, вчинена в умовах воєнного стану). Вирішується питання у обранні фігуранту запобіжного заходу у виді тримання під вартою терміном 60 діб. У скоєному фігурант зізнається. Відповідно до санкції статті йому загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі.


Рівнянам нагадують про штраф за парковку біля зупинок громадського транспорту
https://charivne.info/news/rivnyanam-nahaduyut-pro-shtraf-za-parkovku-bilya-zupinok-hromadskoho-transportu
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Інспектори Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради щодня фіксують порушення правил зупинки поблизу зупинок громадського транспорту. Відповідно до пункту 15.9 «е» Правил дорожнього руху України, зупинка заборонена ближче ніж за 30 метрів від посадкових майданчиків для маршрутних транспортних засобів. За таке порушення передбачено штраф — 680 гривень. Дотримуйтеся Правил дорожнього руху та не створюйте перешкод для громадського транспорту.


На Рівненщині судитимуть чоловіка за розбещення 9-річної дівчинки
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-suditimut-cholovika-za-rozbeshchennya-9-richnoi-divchinki
Про такий інцидент повідомляє поліція області. Так, 18 квітня 46-річний фігурант, з метою задоволення своєї сексуальної пристрасті, в одній із соцмереж надіслав малолітній дівчинці із Рівненщини фотозображення своїх статевих органів з відповідними висловлюваннями, що спонукали її до інтиму. Дівчинка показала це повідомлення татові, який повідомив про злочин поліцію. Крім того, правоохоронці виявили у телефоні 46-річного закарпатця файли з дитячою порнографією, які він зберігав з метою подальшого збуту та розповсюдження. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив зловмиснику про підозру у вчинені злочинів, передбачених ч.2 ст.156 (вчинення розпусних дій щодо малолітньої особи), ч.2 ст.301 (виготовлення, зберігання з метою розповсюдження та розповсюдження малолітній особі зображень порнографічного характеру) та ч.2 ст.301-1 (зберігання дитячої порнографії з метою збуту чи розповсюдження) Кримінального кодексу України. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою без права внесення застави. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду. Жителю Закарпатської області, відповідно до санкцій інкримінованих статей, загрожує до 10 років ув’язнення. Наразі він перебуває у слідчому ізоляторі.


Рівне попрощалося з воїном Максимом Веремейчиком
https://charivne.info/news/rivne-poproshchalosya-z-voinom-maksimom-veremeychikom
Про цю трагічну новину повідомляє Рівненська міська рада. У Рівному сьогодні, 21 липня, попрощалися із Захисником України – Максимом Веремейчиком. Максим Веремейчик підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення він знову став на захист Батьківщини. Максим щиро любив Україну, вірив у нашу перемогу. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Герою України!
Радіо ТРЕК


7 людей у Рівному отримали по 2 млн грн на житло
https://radiotrek.rv.ua/news/7-lyudey-u-rivnomu-otrimali-po-2-mln-grn-na-zhitlo_368467.html
Гроші надійшли з держбюджету Ще семеро учасників бойових дій з числа внутрішньо переміщених осіб отримали житлові ваучери у Рівному. Відповідні рішення ухвалив виконавчий комітет міської ради. На кожного передбачено по 2 мільйони гривень. Про це повідомляє Департамент соціальної та ветеранської політики. Кошти можна використати на купівлю житла, інвестування в будівництво або перший внесок за іпотекою. Загалом від початку року таку компенсацію отримали близько 200 захисників. Радіо Трек: НОВИНИ


Розкрито головний секрет хрущовок: навіщо квартири робили такими тісними
https://radiotrek.rv.ua/news/rozkrito-golovniy-sekret-hrushchovok-navishcho-kvartiri-robili-takimi-tisnimi_368424.html
Справа зовсім не в грошах Мільйони радянських сімей отримували квартири з крихітними кухнями , де ледь вистачало місця для однієї-двох людей. Це не було випадковістю чи прорахунком архітекторів — такі рішення ухвалювали свідомо на державному рівні. Якщо спочатку площа кухні становила близько 7,5 квадратного метра, то згодом її зменшили до 6,3, а пізніше — лише до 4,5 квадратного метра, пише Главред. Експерти пояснюють, що на це вплинули як ідеологічні, так і економічні чинники. У перші десятиліття існування СРСР велике особисте житло вважали проявом «буржуазного» способу життя. Натомість влада пропагувала колективний побут, де люди користувалися спільними кухнями, ванними кімнатами та іншими приміщеннями. Однак у 1950-х роках ситуація змінилася через стрімке зростання міст. До них масово переїжджали люди, яких потрібно було швидко забезпечити житлом. Саме тоді почалося масове будівництво так званих хрущовок. Керівник СРСР Микита Хрущов поставив за мету надати кожній родині окрему квартиру, навіть якщо вона буде невеликою. Головним було власне житло, а не його площа. Компактні квартири дозволяли значно скоротити витрати на будівництво та подальше утримання будинків, що відповідало принципам планової економіки. Крім того, держава офіційно встановила мінімальні норми житлової площі на одну людину. Радіо Трек: НОВИНИ


Грози й короткочасні дощі: Що чекати від погоди на Рівненщині
https://radiotrek.rv.ua/news/grozi-y-korotkochasni-doshchi-shcho-chekati-vid-pogodi-na-rivnenshchini_368450.html
Прогноз погоди на четвер Завтра, 23 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Вночі буде без опадів, а вдень пройде короткочасний дощ, місцями буде гроза. Вітер західний, 7-12 м/с, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі . В області температура повітря найближчої ночі буде на рівні +7...+12 градусів , а вдень очікується до +18...+23 градусів . У Рівному вночі буде +8...+10 градусів , а вдень очікується до +21...+23 . Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщині на одного новонародженого припадає двоє померлих: невтішна статистика
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchini-na-odnogo-novonarodzhenogo-pripadaie-dvoie-pomerlih-nova-statistika_368430.html
Загальна картина в країні ще гірша На Рівненщині за перше півріччя 2026 року народилося 4 003 дитини, тоді як померли 7 186 людей. Таким чином, на одного новонародженого в області припадає двоє померлих. Про це свідчать дані аналітичної платформи Опендатабот , оприлюднені на основі статистики Міністерства юстиції України. Попри такі цифри, Рівненщина залишається серед регіонів із найкращим співвідношенням народжуваності та смертності. Аналогічна ситуація на Волині та Закарпатті. Загалом в Україні за перші шість місяців 2026 року народилися 73 292 дитини, а зареєстровано 259 853 смерті. У середньому смертність уже вчетверо перевищує народжуваність. Для порівняння, торік це співвідношення становило один до трьох. Найбільше новонароджених традиційно зареєстрували у Києві — 8 352. Далі йдуть Львівська область — 6 617 дітей, Дніпропетровська — 5 611 та Одеська — 5 450. Водночас найбільше смертей зафіксували на Дніпропетровщині — 28 386 випадків. Найбільше зростання кількості померлих, порівняно з аналогічним періодом минулого року, зареєстрували у Києві — на 11%. Найгірше співвідношення між народжуваністю та смертністю нині мають прифронтові області. На Донеччині на одного новонародженого припадає 19 померлих, на Херсонщині — 14, а на Сумщині, Чернігівщині та Харківщині — по шість. Радіо Трек: НОВИНИ


Хлопці на самокатах у Рівному влаштували перегони на перехресті: Шукають їхніх батьків (ВІДЕО)
https://radiotrek.rv.ua/news/hlopci-na-samokatah-u-rivnomu-vlashtuvali-peregoni-na-perehresti-shukayut-yihnih-batkiv-video_368429.html
Справою займаються правоохоронці Підлітки у Рівному влаштували перегони на електросамокатах. Інцидент зафіксували камери системи «Безпечне місто» на перехресті вулиць Чорновола та Степана Бандери. Активний рух автотранспорту дітей не зупинив. Інформацію вже передали правоохоронцям, щоб встановити особи неповнолітніх порушників і притягнути до відповідальності їхніх батьків чи опікунів. Радіо Трек: НОВИНИ


Чи потрібно мешканцям Рівненщини міняти паспорт-книжечку після 45 років на ID-картку
https://radiotrek.rv.ua/news/chi-potribno-meshkancyam-rivnenshchini-minyati-pasport-knizhechku-pislya-45-rokiv-na-id-kartku_368275.html
Багато українців досі користуються паспортами старого зразка До редакції Радіо Трек постійно надходять запитання від слухачів. Зокрема, наш земляк питає: - Мені виповнилося 45 років. Живу у Дубні, маю паспорт-книжечку старого зразка. Чи обов’язково тепер оформлювати ID-картку? Проста відповідь — ні. Якщо у вас паспорт у формі книжечки, автоматично міняти його на ID-картку після 45 років не потрібно. Після досягнення 45-річного віку до паспорта-книжечки потрібно вклеїти нову фотографію. Після цього документ залишається чинним. Під час воєнного стану діють спеціальні правила. Якщо людина не встигла вклеїти фото після 25 або 45 років, паспорт не втрачає чинності на період воєнного стану та ще протягом визначеного часу після його завершення. Тож жителям Дубна, Рівного, Острога та інших населених пунктів Рівненщини не потрібно поспішати із заміною паспорта-книжечки саме на ID-картку. Після завершення особливого періоду достатньо звернутися до підрозділу Державної міграційної служби або ЦНАПу, щоб виконати вимоги законодавства. Фахівці радять не відкладати оновлення документа надовго. Чинний паспорт може знадобитися для оформлення банківських послуг, соціальних виплат, спадщини та інших важливих справ. Радіо Трек: НОВИНИ


Чи будуть українці платити у серпні за газ по-новому: Що буде з тарифами і скільки коштує газ у Європі
https://radiotrek.rv.ua/news/chi-budut-ukrayinci-platiti-u-serpni-za-gaz-po-novomu-shcho-bude-z-tarifami-i-skilki-koshtuie-gaz-u-ievropi_368397.html
Є кілька компаній, які постачають газ Українцям не варто чекати підвищення тарифів на газ із 1 серпня. Для більшості побутових споживачів вартість блакитного палива залишиться незмінною – 7,96 грн за кубометр. Саме за такою ціною газ отримують понад 12 мільйонів українських домогосподарств, які є клієнтами ГК «Нафтогаз України». Про це пише gazpravda. Фіксована ціна діє в межах тарифного плану «Фіксований» і, згідно з рішенням компанії, залишатиметься чинною щонайменше до 30 квітня 2027 року. Це означає, що і в серпні українці платитимуть за газ стільки ж, скільки й зараз. Чи можуть тарифи бути іншими? Так. В Україні працюють і інші постачальники газу. Їхні річні пропозиції для населення коливаються приблизно від 7,96 до 9,99 грн за кубометр, тоді як місячні тарифи можуть бути значно вищими — залежно від компанії вони сягають майже 28 грн за кубометр. Проте більшість українців користуються саме річними фіксованими тарифами. А що з цінами в Європі Попри стабільні тарифи для населення в Україні, гуртовий ринок газу в Європі залишається значно дорожчим. У липні 2026 року біржові ціни на природний газ на європейському хабі TTF перебували на рівні близько 34–36 євро за мегават-годину (€/MWh), хоча щодня можуть змінюватися залежно від попиту, погоди та запасів у сховищах. Радіо Трек: НОВИНИ


Жменя ягід і ранкова роса: що варто зробити 22 липня за народними прикметами
https://radiotrek.rv.ua/news/zhmenya-yagid-i-rankova-rosa-shcho-varto-zrobiti-22-lipnya-za-narodnimi-prikmetami_368381.html
22 липня вшановують пам'ять рівноапостольної Марії Магдалини Марію Магдалену вважають покровителькою жінок і сім'ї. До неї звертаються з молитвами про здоров'я, сімейне благополуччя, мир у домі та жіноче щастя. У народному календарі цей день називали Марією Ягідницею . Ще до прийняття християнства він був пов'язаний із вшануванням жіночої покровительки, а згодом народні традиції переплелися з церковним святом на честь Марії Магдалини. Наші предки вірили, що ранкова роса цього дня має особливу силу. До сходу сонця жінки вмивалися нею, сподіваючись надовго зберегти красу, молодість і здоров'я. До цього часу зазвичай достигали чорна й червона смородина, агрус та ожина. Вважалося, що ягоди, зібрані 22 липня, особливо корисні для здоров'я, тому цього дня радили неодмінно з'їсти хоча б жменю свіжих плодів. За народними повір'ями, це мало захистити від хвороб на весь рік. Що не можна робити 22 липня У цей день вважалося недоброю прикметою залишати брудними вікна. Казали, що чисте скло впускає до оселі більше світла, а разом із ним — добробут, здоров'я та щастя. Не рекомендували цього дня брати гроші в борг або оформлювати кредити. За повір'ями, це могло обернутися фінансовими труднощами. Не варто 22 липня сваритися з рідними, ображати близьких, згадувати старі конфлікти чи влаштовувати сцени ревнощів. Наші предки вірили, що сварка, яка виникне цього дня, може затягнутися надовго. День Марії Ягідниці також вважали несприятливим для важкої праці на городі чи в полі. Не радили копати землю, сапати грядки, обрізати дерева, а після дощу — виконувати будь-які роботи просто неба. Народні прикмети на 22 липня Жаби плавають на воді — найближчими днями буде суха погода. Гроза цього дня віщує щедрий урожай зернових. З'явилося багато опеньків — восени інших грибів буде небагато. Радіо Трек: НОВИНИ


Більшість робить це неправильно: куди не варто наносити парфуми влітку
https://radiotrek.rv.ua/news/bilshist-robit-ce-nepravilno-kudi-ne-varto-nanositi-parfumi-vlitku_368380.html
Одна помилка з парфумами в спеку може зіпсувати і аромат, і шкіру У спеку навіть найдорожчі парфуми можуть поводитися зовсім не так, як ви звикли. Якщо взимку аромат здається легким і приємним, то влітку він нерідко стає надто різким. Причина проста — висока температура змушує парфумерну композицію розкриватися значно швидше, пишуть Новини.LIVE Саме тому влітку варто трохи змінити звички. Іноді достатньо наносити аромат в інше місце або використовувати меншу кількість, щоб він звучав красиво протягом усього дня. Як наносити парфуми у спекотні дні Насамперед не варто розпилювати парфуми на шию. Хоча багато хто звик робити саме так, у спеку ця зона сильно нагрівається. Через це аромат стає набагато насиченішим, а важкі солодкі чи східні ноти можуть буквально «тиснути» на оточення. Не найкраща ідея — користуватися парфумами, якщо шкіра вже спітніла. Піт вступає в реакцію з ароматичною композицією, через що запах може помітно змінитися. Замість приємного шлейфу іноді з'являється різкість, особливо якщо парфуми мають ванільні, пряні або насичені деревні акорди. Є ще одна зона, про яку часто забувають. Це згини ліктів, колін та інші складки шкіри. У холодну пору року саме сюди радять наносити аромат, адже тепло допомагає йому поступово розкриватися. Але влітку ці місця швидко нагріваються і часто залишаються вологими, тому парфуми можуть звучати занадто інтенсивно. У спекотні дні краще не перестаратися з кількістю. Одного або двох розпилень зазвичай більш ніж достатньо. Через високу температуру аромат і без того буде добре відчуватися. Для літа також варто переглянути свої парфумерні вподобання. Свіжі цитрусові, водні, зелені або легкі квіткові композиції переносять спеку значно краще, ніж густі солодкі аромати. Вони не перевантажують і залишають після себе приємне відчуття свіжості. Якщо хочеться, щоб запах тримався довше, можна обережно розпилити трохи парфумів на одяг. Головне — переконатися, що тканина не зіпсується від спиртової основи. На речах аромат часто зберігається довше і менше змінюється через температуру тіла. Ще одна проста звичка, яка справді працює, — наносити парфуми після душу. Чиста й добре зволожена шкіра краще утримує аромат. Для цього підійде звичайний лосьйон без запаху, який не перебиватиме парфуми. Якщо ж використовувати гель для душу, крем і парфуми з однієї ароматичної серії, запах виходить більш рівним і стійким. При цьому немає потреби робити багато розпилень — навіть невеликої кількості вистачить, щоб аромат супроводжував вас протягом дня. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітна буря 22 липня: коли очікується найбільша активність
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitna-burya-22-lipnya-koli-ochikuietsya-naybilsha-aktivnist_368359.html
Прогноз сонячної активності у середу У середу, 22 липня , геомагнітна активність поступово зростатиме. За прогнозом Центру прогнозування космічної погоди NOAA , вночі та вранці магнітне поле Землі буде нестабільним, а ввечері можливе виникнення слабкої магнітної бурі, пише iz.com.ua Максимальний рівень геомагнітної активності може досягти індексу Kp 5,33. Це відповідає слабкій магнітній бурі класу G1. З опівночі до 15:00 індекс Kp коливатиметься в межах 3–3,7 бала. Це означає нестабільну, але спокійну геомагнітну обстановку без магнітної бурі. З 15:00 до 18:00 активність зросте до Kp 4. Після 18:00 показник наблизиться до рівня бурі, а найсильніші геомагнітні збурення очікуються з 21:00 до опівночі, коли Kp може перевищити позначку 5. Для України магнітна буря такого рівня не повинна спричинити масштабних проблем із електропостачанням чи мобільним зв'язком. Водночас під час піка активності можливі короткочасні неточності в роботі супутникової навігації. Причиною посилення геомагнітної активності стане потік швидкого сонячного вітру, який надходить із корональної діри на Сонці . Перед ним утворюється область, де швидкий потік стикається з повільнішим сонячним вітром. Саме це й викликає збурення магнітного поля Землі. Радіо Трек: НОВИНИ


Чотири смерті у приміщенні ТЦК: Лубінець назвав регіони з найгіршим дотриманням прав людини
https://radiotrek.rv.ua/news/chotiri-smerti-u-primishchenni-tck-lubinec-nazvav-regioni-z-naygirshim-dotrimannyam-prav-lyudini_368414.html
На Закарпатті щомісяця змінюють керівника обласного ТЦК та СП В Україні зафіксували чотири випадки, коли життя людей обірвалось в приміщенні ТЦК. Є два регіони, в яких найгірша ситуація з дотриманням прав людини під час мобілізації, про це в ефірі Новини.LIVE заявив Уповноважений ВРУ з прав людини Дмитро Лубінець. «За нашою інформацією є вже чотири випадки, коли людина померла, людину просто вбили в приміщеннях ТЦК та СП. Це Київський та Дніпропетровський регіони», – сказав Лубінець. Він додав, що найбільш критична ситуація на Закарпатті, адже там щомісяця змінюють керівника обласного ТЦК та СП — призначають його на 30 днів виконувачем обовʼязків, потім роблять це повторно. Лубінець називає це юридичною прогалиною, якщо керівника не призначають повноцінно. Також проблемними вважають Одеський та Львівський регіони. Однак, Лубінець наголошує і на хороших прикладах роботи ТЦК. «Є два позитивні регіони, про які не можу не сказати. Це Кіровоградська область і Хмельницька область. Кіровоградський регіон і місто Кропивницький, з урахуванням критеріїв кількості людей які проживають і кількість мобілізованих — він на першому місті. Якщо у нас є найкращі практики в статистиці, чому керівникам обласного рівня не показувати, як проводити мобілізацію без порушення прав громадян і скоєння подібних кримінальних правопорушень», — додав Лубінець. Радіо Трек: НОВИНИ


Житель Дніпра допомагав чоловікам через Рівненщину утікати до Білорусі (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/zhitel-dnipra-dopomagav-cholovikam-cherez-rivnenshchinu-utikati-do-bilorusi-foto_368418.html
«Послуга» коштувала 8000 $ Прикордонники спільно з СБУ, поліцією та прокуратурою викрили 44-річного мешканця Дніпра, повідомила 21 липня Державна прикордонна служба України. Чоловік організував схему незаконного переправлення чоловіків призовного віку до Білорусі. За $8000 він обіцяв доставити порушника з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати лише найнеобхідніше. Затримали організатора під час отримання першої частини суми — $4000. Вилучили гроші, автомобіль та телефон. Підозрюваному обрано варту, йому загрожує від 7 до 9 років позбавлення волі. Радіо Трек: НОВИНИ


ASOMobile: як перетворити відгуки на продуктові та ASO-інсайти
https://radiotrek.rv.ua/news/asomobile-yak-peretvoriti-vidguki-na-produktovi-ta-aso-insayti_368413.html
І чому відгуки важливі для зростання додатку Відгуки на додаток — одне із найпряміших джерел даних для мобільних команд, і більшість команд читає їх реактивно. Надходить порція негативу, хтось ескалює питання, команда відповідає на найгірші приклади. Решта лежить непрочитаною. Такий підхід упускає момент, коли відгуки стають справді корисними: коли їх систематично читають, а не лише реактивно. Чому відгуки важливі для зростання додатку Оцінки і відгуки впливають на поведінку користувачів ще до встановлення. Користувач, який переглядає результати пошуку, одразу бачить зіркові оцінки. Користувач на сторінці продукту читає нові відгуки, щоб перевірити, чи знайшли цінність інші люди, схожі на нього. Настрій відгуків формує рішення щодо конверсії ще до того, як користувач відкриє додаток. Це добре відомо. Менш обговорюваний момент — відгуки як джерело аналітики, а не лише як соціальний доказ. Користувачі описують додаток своїми словами, порівнюють його з конкурентами, які вони пробували, називають функції, якими користуються, і пояснюють, чого їм бракує. Ця мова часто конкретніша й чесніша за все, що пише про додаток маркетингова команда. Відгуки як джерело мови користувача Те, як користувачі описують додаток у відгуках, часто збігається з мовою, якою вони його шукають. Якщо кілька користувачів описують додаток як «простий трекер рахунків-фактур» або «найкращий трекер звичок, що не вимагає реєстрації» — це сигнали. Вони показують, як користувачі розуміють цінність додатка, і іноді відповідають на цінні пошукові запити. Цей зв'язок між мовою відгуків і дослідженням ключових запитів використовується недостатньо. Команди, що аналізують повторювані терміни у відгуках — згадані переваги, оцінені функції, порівняння — отримують словниковий запас, який може інформувати про оновлення метаданих, підписи скриншотів, описи функцій і вибір ключових запитів. Відгуки також виявляють болі користувачів. Скарги на онбординг, відсутні функції, незрозуміле ціноутворення або низьку якість підтримки з'являються в відгуках рано й накопичуються з часом. Ці сигнали корисні для продуктових рішень, але також і для позиціонування: якщо конкурент постійно отримує скарги на конкретну слабкість — це можливість прямо звернутися до неї в описі власного застосунку. Як ASOMobile вписується в ASO-процес ASOMobile включає аналітику відгуків, що дозволяє командам відстежувати оцінки й відгуки на обох платформах і на кількох ринках. Замість ручної перевірки відгуків у App Store або Play Console команди можуть відстежувати тренди відгуків у часі, фільтрувати за оцінкою й виявляти повторювані теми. Для команд, що проводять конкурентне дослідження, перегляд відгуків про конкурентів через ASOMobile додає практичного виміру до аналізу конкурентів. Розуміння того, що не подобається користувачам у конкуруючих додатках — і що вони цінують — дає змогу поглянути на категорію з точки зору користувача, а не лише з позиції метаданих або позицій. Практичні дії для мобільних команд Після аналізу партії відгуків найефективнішим наступним кроком є аудит метаданих. Перевірте, чи є терміни, якими користувачі описують цінність додатка, у назві, підзаголовку або полі ключових запитів. Якщо користувачі раз у раз називають додаток «тихим інструментом продуктивності» або «найпростішим бюджетним додатком», а цих термінів немає в метаданих — ймовірно, пропускається ключовий запит. Скриншоти та візуальний контент також можуть виграти від аналізу відгуків. Якщо користувачі часто хвалять конкретний робочий процес або функцію — ця функція заслуговує на видимість у креативах, не як галочка в чеклисті, а як демонстрація реальної цінності. Відгуки, у яких додаток позитивно порівнюють із конкурентами, розкривають кути диференціації, які заслуговують на увагу. Якщо користувачі послідовно переходять із конкретного конкурента й пояснюють, чому, — це аналітика позиціонування з прямим застосуванням на сторінці продукту. Команди, що роблять аналіз відгуків регулярною частиною роботи з ASO-інструментами — щомісяця або після великих оновлень — отримують чіткішу картину того, як їхня аудиторія говорить про додаток і що рухає її до рішень. Ця картина живить кращі метадані, кращі креативи та більш чесне позиціонування продукту. FAQ Чому відгуки на додаток важливі для ASO? Відгуки безпосередньо впливають на рішення користувачів щодо конверсії, оскільки потенційні користувачі читають їх перед встановленням. Вони також надають мову для дослідження ключових запитів і рішень щодо метаданих, оскільки користувачі часто описують цінність додатка тими ж термінами, за якими його шукають. Чи можуть відгуки допомогти покращити метадані? Так. Повторювана мова в позитивних відгуках часто відображає те, як користувачі розуміють ключову цінність застосунку. Якщо ці терміни є у відгуках, але не в назві, підзаголовку або полі ключових запитів — вони можуть бути пропущеними ключовими запитами. Мова відгуків також може підказати, як формулювати переваги в описах і підписах до скриншотів. Як команди можуть використовувати відгуки для оптимізації в App Store? Читаючи відгуки систематично в пошуку повторюваних тем — оцінені функції, порівняння з конкурентами, описані сценарії використання — і перевіряючи, чи ця мова відображена в поточних метаданих. Команди також можуть використовувати відгуки конкурентів для виявлення переваг і прогалин у позиціонуванні на рівні категорії. Чи допомагає ASOMobile в аналізі зростання застосунку? ASOMobile надає інструменти для перегляду оцінок і відгуків на різних ринках у поєднанні з дослідженням ключових запитів, аналізом конкурентів і відстеженням видимості. Команди використовують його для поєднання даних про настрій користувачів з рішеннями щодо ключових запитів і метаданих у рамках ширшого ASO-процесу. Що варто відстежувати у відгуках? Команди мають відстежувати загальні тренди оцінок, повторювані позитивні й негативні теми, конкретні функції або сценарії використання, що часто згадуються, порівняння з конкуруючими додатками та мовні патерни, які можуть інформувати рішення щодо ключових запитів і метаданих. Відстеження цих сигналів у часі та після великих оновлень дає найчіткішу картину того, як змінюється сприйняття користувачів. * Радіо Трек: НОВИНИ


Рівненщина — серед найпрохолодніших: Якою буде погода в Україні
https://radiotrek.rv.ua/news/rivnenshchina----sered-nayproholodnishih-yakoyu-bude-pogoda-v-ukrayini_368415.html
Прогноз погоди на середу Завтра, 22 липня, найтепліше буде в Криму, а також на Херсонщині, Запоріжжі, Донеччині, Луганщині, Дніпропетровщині. Там протягом дня очікується до +26...+31 градуса , повідомила синоптик Наталка Діденко . Найпрохолодніше у середу буде на Волині, Рівненщині, Житомирщині, Чернігівщині, де пригріє лише +19...+22 градуси . На решті території України передбачається +22...+25 градусів . Дощі з грозами пройдуть завтра на Одещині, Миколаївщині, місцями на Черкащині та на Закарпатті. Більша ж частина території України належатиме сухій погоді, - повідомила синоптик Наталка Діденко. Радіо Трек: НОВИНИ


Росіянка, яка стала революціонеркою ОУН: її вбило Гестапо за любов до України (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/rosiyanka-yaka-stala-revolyucionerkoyu-oun-krasunya-yaku-vbilo-gestapo-za-lyubov-do-ukrayini-foto_368366.html
Легендарна Олена Теліга Вона любила фото та красиве вбрання. Мала пристрасть до танців і любила фліртувати з чоловіками. Прожила лише 36 років і стала авторкою лише 38 віршів. Народилася в московській губернії, а загинула як українська націоналістка у Бабиному Яру в лютому 1942 року. 21 липня 1906 року народилася Олена Теліга , українська поетка, публіцистка, літературний критик, діячка ОУН. ЗАГАДКОВА І ЧАРІВНА ОЛЕНА ТЕЛІГА Вона любила фото та красиве вбрання. Мала пристрасть до танців і любила фліртувати з чоловіками. Прожила лише 36 років і стала авторкою лише 38 віршів. «Багато дослідників життя і творчості поетеси, - пише Богдан Червак, — не можуть зрозуміти, як «салонна дама», що виховувалася в атмосфері російської культури, прийшла до усвідомлення себе українкою». Більше того, національна самоідентифікація переросла у необхідність активного захисту політичних і культурних прав української нації. Олена Теліга — зразок суспільної поведінки людини, позбавленої комплексів меншовартості й страху. Це те, що зветься справжнім характером...». Олена Теліга народилася 21 липня 1906 року в Ільїнському Московської губернії. Імперський Санкт-Петербург став містом її дитинства і юності. Олена походила з української родини. її батько — Іван Шовгенів, родом із околиць степового Слов'янська, був інтелігентною й освіченою людиною. За фахом - інженер, спеціаліст з гідротехніки. РОДИНА ШЕВГІНЬОВИХ Мати — родом з Поділля. Слід одразу зауважити, що в родині Шовгенівих панувала російська мова, хоч батьки ніколи не цуралися свого українського походження. Змалку Олена вивчала іноземні мови: добре засвоїла французьку і німецьку, не знала лише української. Перед революційними подіями 1917 року інженера Івана Шовгеніва запросили на роботу до Києва. Він стає професором Київської політехніки. У Києві Шовгенівих застала українська революція. Вперше у двадцятому столітті постала Українська держава. Іван Шовгенів стає міністром уряду Української Народної Республіки (УНР). Старший брат Сергій - вояком армії УНР. Після поразки української державності батько і старший брат були змушені емігрувати. Навесні 1922 року мати з дітьми теж покидає Україну. Родина Шовгенівих разом з Оленою перебирається до Чехословаччини у Подєбради. Олена знайомиться з Євгеном Маланюком, Юрієм Дараганом, Василем Куриленком, Наталією Лівицькою-Холодною, Оксаною Лятуринською, Олегом Штулем. На одному із зібрань в Народному Домі, де були присутні російські емігранти-монархісти, пролунали образливі випади проти української мови. Олена одразу ж знайшла в собі мужність, щоб безкомпромісно заявити: «Ви хами! Та собача мова - моя мова! Мова мого батька і моєї матері. І я вас вже більше не хочу знати». На одній із таких вечірок вона знайомиться з Михайлом Телігою, високим вродливим юнаком, який походив з Кубані й був старшиною армії УНР. Знайомство Олени й Михайла переросло в кохання, й незабаром вони одружилися. Навчаючись у Празі, О.Теліга розпочинає свою літературну діяльність. У липні 1941 року в складі однієї з похідних груп ОУН Олена Теліга разом з Уласом Самчуком перейшла Сян в районі Ярослава і вирушила до Львова. А вже 22 вересня 1941 року вона виїжджає до Рівного , яке було перехідним пунктом у переправі груп на Київ. 22 жовтня О.Теліга прибула до Києва. Так сповнилася її мрія. Вона повернулася до міста своєї юності, столиці України. Активність ОУН в Києві довго не могла бути поза увагою німецьких властей. Вранці 9 лютого 1942 року Олена Теліга пішла до Спілки українських письменників, де вже була засідка гестапо. За годину туди прийшов чоловік — Михайло. У приміщенні Спілки гестапівці заявили: хто не належить до Спілки, може йти додому. Михайло Теліга, який до Спілки не належав, а був там разом з Оленою, цією можливістю не скористався і був арештований разом з нею. Поетку та інших націоналістів було розстріляно в двадцятих числах лютого (прийнято вважати 22-е) у Бабиному Яру. Розповідають, що у камері, де перебувала О.Теліга перед розстрілом, знайшли напис, зроблений її рукою: «Тут сиділа і звідти йде на розстріл Олена Теліга». Зверху було викарбувано стилізований під меч тризуб. Кажуть, що один з катів після смерті О.Теліги казав, що не бачив мужчини, щоб так героїчно вмирав, як ця гарна жінка. Радіо Трек: НОВИНИ


9-річна донька сказала батьку про страшне повідомлення: На Рівненщині чоловіку загрожує до 10 років тюрми
https://radiotrek.rv.ua/news/9-richna-donka-skazala-batku-pro-strashne-povidomlennya-na-rivnenshchini-choloviku-zagrozhuie-do-10-rokiv-tyurmi_368404.html
За злочинні дії За розбещення 9-річної дівчинки на Рівненщині судитимуть зловмисника. Жителю Закарпатської області загрожує до 10 років ув’язнення. Правоохоронці встановили, що 18 квітня 46-річний фігурант, з метою задоволення своєї сексуальної пристрасті, в одній із соцмереж надіслав малолітній фотозображення своїх статевих органів з відповідними висловлюваннями, що спонукали її до інтиму. Дівчинка показала це повідомлення татові, який повідомив про злочин поліцію. Крім того, правоохоронці виявили у телефоні 46-річного закарпатця файли з дитячою порнографією, які він зберігав з метою подальшого збуту та розповсюдження. Слідчий повідомив зловмиснику про підозру. Наразі він перебуває у слідчому ізоляторі. Радіо Трек: НОВИНИ


Манікюр після 60: кольори, які роблять руки молодшими (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/manikyur-pislya-60-kolori-yaki-roblyat-ruki-molodshimi-foto_368385.html
Таких всього 9 Правильно підібраний колір лаку може зробити руки візуально молодшими, охайнішими й доглянутішими. Не всі яскраві або темні відтінки мають ідеальний вигляд на зрілій шкірі, але є кольори, які, навпаки, «освіжають» руки й відвертають увагу від зморшок чи судин, пише УНІАН . Найкраще працюють світлі, м’які та глянцеві відтінки. Вони відбивають світло і роблять шкіру візуально рівнішою. Важливо також підбирати колір під свій тон шкіри — тоді манікюр виглядатиме гармонійно. Кольори, яких краще уникати після 60 Деякі лаки можуть підкреслювати вікові зміни. Зазвичай це: неонові, надто яскраві кольори дуже темні відтінки лаки з великими блискітками крейдяні пастельні тони яскраво-білий лак Такі кольори можуть привертати зайву увагу до рук і виглядати різко. 9 кольорів лаку, які виглядають найкраще М’який металік Легкий, напівпрозорий блиск виглядає сучасно й елегантно. Він красиво відбиває світло і робить руки доглянутішими, не бувши занадто яскравим. Ніжний нюд Бежево-рожевий відтінок виглядає природно і підходить до будь-якого стилю. Це ідеальний варіант на кожен день. Класичний червоний Стриманий червоний — це завжди елегантно. Він додає впевненості, робить пальці візуально довшими й пасує як для свята, так і для буднів. Молочно-рожевий Напівпрозорий, ніжний колір. Робить нігті охайними й жіночними, не привертаючи зайвої уваги. Пастельний молочний Світлий і чистий відтінок, який підходить майже всім. Він освіжає руки й виглядає дуже акуратно. Ніжно-рожевий для коротких нігтів Ідеальний варіант, якщо нігті короткі. Такий лак робить їх візуально довшими й доглянутими. Перламутровий перли Світлий лак із легким блиском. Добре підходить для свят або особливих подій, додає витонченості. Світлий молочно-рожевий Універсальний колір для щоденного манікюру. Виглядає натурально і пасує до будь-якого одягу. Пилкова троянда М’який рожево-бежевий відтінок. Практичний, спокійний і дуже охайний — хороший варіант «на кожен день». Радіо Трек: НОВИНИ


Назвали середню пенсію на Рівненщині: яке місце займає область в Україні
https://radiotrek.rv.ua/news/nazvali-serednyu-pensiyu-na-rivnenshchini-yake-misce-zaymaie-oblast-v-ukrayini_368378.html
Пенсії в Україні перерахували 11-те місце за середньою пенсією в Україні займає Рівненщина. Станом на зараз середня виплата в області становить майже сім тисяч гривень. Загалом пенсію отримують майже 10 мільйонів українців. За даними Опендатабот, кожен четвертий пенсіонер отримує близько 3,5 тисячі гривень. Найвищі — у столиці: 9 901 грн (на 36% більше за середню). Середня пенсія на Донеччині становить 8 990 грн (на 24% більше), на Луганщині — 8 752 грн (на 20% більше). Радіо Трек: НОВИНИ
Все Рівне


У Рівному розшукали підлітків, які розписали лайкою майданчик на Гідропарку
https://vse.rv.ua/article/u-rivnomu-rozsukali-pidlitkiv-ak-rozpisali-lajkou-majdancik-na-gidroparku.html
Поліцейські встановили осіб, які пошкодили спортмайданчик у Рівному. Днями до поліції надійшло повідомлення про те, що невідомі на території гідропарку на...
Рівне вечірнє


На війні загинув будівельник з Рівненщини
https://rivnepost.rv.ua/region/na-vijni-zagynuv-budivelnyk-z-rivnenshhyny/
Стало відомо про чергову втрату, яка важким тягарем лягла на плечі мешканців Варащини. У неділю, 18 липня 2026 року, під час виконання бойового розпорядження на Харківщині обірвалося життя 43-річного воїна Олександра Диканчука. Трагічна подія сталася поблизу села Захарівка, що на Чугуївщині. Старший солдат, який обіймав посаду старшого навідника взводу ПТРК у складі третього мехбатальйону 159-ї окремої механізованої бригади, до останнього подиху залишався вірним військовій присязі. Олександр був корінним варашанцем, проте дитячі та шкільні роки провів у Рафалівці — там він опановував науки в місцевій школі. Згодом здобув фах у професійно-технічному училищі, що діє при Рівненській АЕС, і присвятив себе будівельній справі. До лав Збройних Сил України чоловіка мобілізували 12 травня 2025 року. Він мужньо ніс службу, захищаючи рідну землю від ворога. У захисника залишилися літні батьки, 14-річна донька та багато рідних, для яких він був опорою.


СБУ «пов’язала» на Рівненщині наркодилерів
https://rivnepost.rv.ua/news/sbu-povyazala-na-rivnenshhyni-narkodyleriv/
Передали до суду справу щодо організованого угруповання, яке протягом тривалого часу забезпечувало «чорний ринок» Рівненської області психотропами та важкими наркотиками. За попередніми оцінками, вартість вилученого товару сягає шести мільйонів гривень, повідомляє СБУ Рівненщини. Як встановило розслідування, «мозковим центром» злочинної групи став 29-річний житель Київщини. Саме він організував постачання заборонених речовин у регіон і залучив до справи трьох спільників із Рівненщини, розподіливши між ними обов’язки. Схема працювала безвідмовно: головний організатор особисто перевозив «вантаж» на територію області, а його підлеглі займалися фасуванням, пошуком покупців, проведенням «угод» і веденням тіньової фінансової звітності. Реалізація психотропів відбувалася двома способами — під час прямих контактів із клієнтами та через поштові сервіси, причому відправники завжди використовували вигадані прізвища та адреси. Правоохоронці провели обшуки в помешканнях усіх підозрюваних. У результаті вилучено значний арсенал доказів: готові до продажу наркотики, високоточні ваги, пакувальні матеріали, мобільні пристрої, гроші, отримані злочинним шляхом, а також «чорнові» записи, що підтверджують масштаби діяльності. Наразі зібраних доказів виявилося достатньо для складання обвинувального акта. Справу скеровано до суду за ч. 3 ст. 307 Кримінального кодексу України, що передбачає для винних до 12 років ув’язнення з конфіскацією майна.


У Рівному штрафують водіїв, які залишають авто біля перехресть
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-shtrafuyut-vodiyiv-yaki-zalyshayut-avto-bilya-perehrest/
Про це розповіли у департаменті муніципальної варти Рівного: – Щодня інспектори фіксують автомобілі, залишені надто близько до перехресть. Таке порушення не лише суперечить ПДР, а й створює небезпеку для всіх учасників дорожнього руху. Відповідно до пункту 15.9 (ґ) Правил дорожнього руху України, зупинка та стоянка заборонені безпосередньо на перехрестях, а також ближче ніж за 10 метрів від краю перехрещуваної проїзної частини, якщо на ній немає розділювальної смуги. Автомобілі, припарковані біля перехрестя, обмежують оглядовість, ускладнюють виїзд з другорядних доріг, створюють ризик дорожньо-транспортних пригод та перешкоджають безпечному руху пішоходів і транспорту. За таке порушення передбачено адміністративну відповідальність — штраф у розмірі 680 гривень.


Завтра на Рівненщині гримне з неба
https://rivnepost.rv.ua/news/zavtra-na-rivnenshhyni-grymne-z-neba/
– Мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер західний, 7-12 м/с, – кажуть в обласному центрі з гідрометеорології. Температура повітря: – по області вночі +7..+12°; вдень +18..+23°; – у Рівному вночі +8..+10°; вдень +21..+23°.


Підліток на Рівненщині скоїв ДТП, а протокол склали – на батька
https://rivnepost.rv.ua/news/pidlitok-na-rivnenshhyni-skoyiv-dtp-a-protokol-sklaly-na-batka/
Днями на лінію 102 інспекторам надійшов виклик про ДТП у селі Борбин, що на Дубенщині. – Прибувши на місце події, патрульні з’ясували, що мотоциклом Lifan керував 15-річний хлопець. Наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, він не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч. Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків не знадобилась, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. На місці ДТП також вже перебував батько юного водія. На нього інспектори склали адмінпротокол за неналежне виконання батьківських обов’язків.


Під час жнив на Рівненщині горіли поля
https://rivnepost.rv.ua/news/pid-chas-zhnyv-na-rivnenshhyni-gorily-polya/
– Збирання врожаю – це не лише гаряча пора для аграріїв, а й період підвищеної пожежної небезпеки. В Україні вже стрімко зростає кількість загорянь на полях, і Рівненщина не стала винятком – вже дві пожежі, знищено 2,7 гектарів зернових, – розповіли у ОВА.


– Нас чекає підвищення цін на дизпальне та бензин, – експерт Сергій Куюн
https://rivnepost.rv.ua/news/nas-chekaye-pidvyshhennya-czin-na-dyzpalne-ta-benzyn-ekspert-sergij-kuyun/
Учора відбулося масове підвищення цін на АЗС, яке було очевидним ще тиждень тому, зауважив у фейсбуці експерт з енергетики, директор Консалтингової групи А-95 Сергій Куюн: – Світовий ринок почав зростання 7 липня, а на колонках плюсувати почало за два тижні. Це до розмови про те, що дорожчає швидко і де ж запаси. Ось вони – тримали ціни два тижні. Причини. Перша, нове загострення в Ірані і нова блокада Ормузу. Нафта вже 90 дол./барр. (було впала до 72), дизпальне – 1200 дол./т (875). Друга – нестача нафтопродуктів зокрема на європейському ринку. Постачання нафти на європейські НПЗ впало. Рф закрила експорт дизпального, а паралельно почала «пилисосити» на світовому ринку бензин. Ситуація нагадує березень, коли українські компанії зіштовхнулися з проблемами у закупівлі дизелю. Свіжий приклад: в румунську Констанцу, звідки ми купуємо чимало ресурсу, йшов величезний танкер на 100 тис. т з близькосхідним дизелем, але дорогою хтось дав більше грошей і він змінив курс. Попередні замовлення всім анулювали. Відчувається і вплив дуже «своєчасного» рішення про перехід на бензин Е10, виготовити такий обсяг виявилось проблематично, є проблеми з логістикою, тому на окремих колонках бачимо нулі навпроти бензину А-95. (Зранку нулів стало менше, але напруга відчувається). Це ж тільки у нас такі реформи впроваджуються на піку сезонного споживання… (Для повноти картини ще обов’язкові запаси треба зараз запровадити). Що далі? Виходячи з поточних оптових цін, попереду нас чекає підвищення дизпального до рівня мінімум 86 грн/л (наразі 79) та мінімум 83 грн/л по бензину А-95 (77 сьогодні на ранок). Можливі якісь корективи по ходу справи через подальші коливання зовнішнього ринку, але скоріш за все лише у бік збільшення. Охолодження на Близькому Сході поки не проглядається. А ця фаза кризи може бути важчою за весняну, оскільки найближчі два місяці є піком сезонного споживання, а запаси нафти та нафтопродуктів у світі виснажені і не встигли відновитися.


На перехресті у Рівному три години не працюватимуть світлофори
https://rivnepost.rv.ua/news/na-perehresti-u-rivnomu-try-godyny-ne-praczyuvatymut-svitlofory/
– Сьогодні, 22 липня, орієнтовно з 10:00 до 13:00 для проведення технічного обслуговування буде тимчасово вимкнений світлофорний об’єкт на перехресті вулиць Міцкевича – Василя Червонія – Князя Володимира. Просимо учасників дорожнього руху бути уважними, керуватися дорожніми знаками та дотримуватися правил дорожнього руху, – повідомили у міській раді Рівного.


Відомо, хто орендує книгарню в центрі Рівного
https://rivnepost.rv.ua/misto/vidomo-hto-orenduye-knygarnyu-v-czentri-rivnogo/
Розповів про це на своїй фейсбук-сторінці депутат міської ради Микола Бляшин, який відстежував результати аукціону щодо приміщення на вулиці Соборній, де колись був магазин збанкрутілої “Рівнекниги”: – Книгарня буде! Договір оренди укладено. Процедуру аукціону щодо приміщення книгарні “Слово” завершено. Переможця визначено – ним стала “Книгарня Є”. Договір оренди укладено в нотарільній формі на 10 років. Результат майже 5 місячної роботи говорить сам за себе: – 5 учасників аукціону; – стартова орендна плата – 24 389 грн за місяць. – фінальна пропозиція – 190 250 грн за місяць. – зростання оренди – майже у 8 разів. – загальна сума оренди за рік – 2,73 млн грн. Найважливіше для громади – в центрі міста залишаєтсья книгарня. І тепер це буде «Книгарня Є» – відома українська мережа. Це справді гарний результат для міста. Він показує просту річ: коли є юридично вивірені правила, відкрита конкуренція та належний контроль, комунальне майно починає працювати в інтересах громади. Щиро дякую секретарю Рівненської міської ради Віктор Шакирзян за підтримку ідеї, команді Управління комунальною власністю, яка професійно провела процедуру та забезпечила укладення договору. Дякую всім депутатам Рівненської міської ради, які підтримали зміни до правил оренди комунального майна і ми вперше в історії міста знайшли спосіб як профести аукціон саме під певне цільове призначення. Саме такі рішення свідчать про роботу депутатів і дають реальний і вимірюваний результат.


На Рівненщині провели в останню дорогу чотирьох захисників України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-provely-v-ostannyu-dorogu-chotyroh-zahysnykiv-ukrayiny-2/
Попрощалися із військовослужбовцями: Віктором Дацьким із Володимиреччини, Олександром Гладовським із Дубна, Максимом Веремейчиком із Рівненської громади та Олексієм Козачком із Городоцької територіальної громади. Віктор Дацький народився 18 листопада 1978 року та проживав у селі Берестівка. Служив водієм-машиністом екскаватора інженерно-маскувального відділення 98-го окремого батальйону забезпечення. Загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Олександр Гладовський народився 19 січня 1973 року у Дубні. З 2016 року проходив службу в лавах Збройних Сил України та був учасником АТО. Із перших днів повномасштабного вторгнення добровільно повернувся до війська. Захищав Україну на Харківському, Миколаївському, Сумському та Запорізькому напрямках. Загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання у Запорізькій області. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року в селі Стара Мощаниця. Брав участь в антитерористичній операції, а після початку повномасштабної війни знову став до лав захисників України. Служив оператором станції протиповітряної оборони у званні сержанта. Загинув 21 квітня 2025 року на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти, а його загибель підтвердили за результатами ДНК-експертизи. Олексій Козачок народився 1 жовтня 1974 року у селі Городок. До Збройних Сил України приєднався восени 2024 року. Служив у 13-му окремому десантно-штурмовому батальйоні імені Героя України полковника Тараса Сенюка 95-ї окремої десантно-штурмової Поліської бригади. Із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти поблизу населеного пункту Олешня Курської області. Згодом його тіло було ідентифіковано за результатами ДНК-експертизи. Щирі співчуття рідним і близьким полеглих воїнів. Вічна пам’ять і слава захисникам України.


У Рівному відкриють виставку фотографії «Сюрреалістичний калейдоскоп»
https://rivnepost.rv.ua/kultura/u-rivnomu-vidkryyut-vystavku-fotografiyi-syurrealistychnyj-kalejdoskop/
23 липня о 14:00 у Рівненському обласному краєзнавчому музеї відбудеться відкриття виставки творчого дуету Олександра Сергієнка та Оксани Горобцової «Сюрреалістичний калейдоскоп». В експозиції представлять серію художніх фотографій, створених у 2020–2023 роках. Автори поєднали постановочну фотографію, авторські костюми, декорації, світлові ефекти та цифрову обробку, створивши багатошарові сюрреалістичні образи, наповнені символами та прихованими змістами. Олександр Сергієнко є художнім фотографом, членом Української асоціації професійних фотографів (UAPP) та Federation of European Photographers (FEP). Оксана Горобцова — художниця з костюмів і декорацій, акторка та авторка мистецького проєкту «Маски», який став основою цієї виставки. Проєкт уперше презентували у Києві у 2025 році, після чого його побачили глядачі в Умані, Одесі, Вінниці, Черкасах, Кропивницькому, Запоріжжі та Дніпрі. Організатори запрошують усіх охочих відвідати відкриття виставки та зануритися у світ сучасного українського сюрреалістичного мистецтва, де реальність переплітається з уявою, а кожна робота відкриває простір для власних інтерпретацій.


Без газу тимчасово залишаться жителі Костополя, Корця, Дубна та низки сіл Рівненщини
https://rivnepost.rv.ua/news/bez-gazu-tymchasovo-zalyshatsya-zhyteli-kostopolya-korczya-dubna-ta-nyzky-sil-rivnenshhyny/
Сьогодні, 22 липня, у частині населених пунктів Рівненської області тимчасово припинять розподіл природного газу. Причина — проведення ремонтних робіт на газопроводах, які виконуватимуть фахівці Рівненської філії «Газмережі». Без газопостачання тимчасово залишаться: у Костополі — мешканці будинку №57 на вулиці Василя Стуса (9 та 10 під’їзди); у Корці — жителі вулиць Київська, Наливайка, Героїв Небесної Сотні та провулку Київський; у Дубні — мешканці низки вулиць і провулків міста, зокрема Михайла Грушевського, Миру, Залізничної, Кременецької, Княгині Ольги, Павла Чубинського, Симона Петлюри, Володимира Оскілка та інших; у селі Новий Корець — на вулицях Володимирська, Київська, Лесі Українки, Княгині Ольги, Садова та Молодіжна; у селах Підлозці, Ставрів, Загатинці та Більче. Газопостачання відновлять після завершення ремонтних робіт.


Сонце трохи штормить: очікується магнітна буря
https://rivnepost.rv.ua/zdorovya/soncze-trohy-shtormyt-ochikuyetsya-magnitna-burya/
Сьогодні, 22 липня, наша планета потрапить під уплив підвищеної сонячної активності. За даними Meteoagent, K-індекс сягне 5,3 балів (червоний рівень), а це означає, що на нас чекає відчутна магнітна буря. Водночас фахівці з Meteoprog заспокоюють: загальне геомагнітне поле залишатиметься в межах помірного рівня. Як перетворити цей день на день турботи про себе? Пийте більше води та обирайте освіжаючі трав’яні чаї замість п’ятої чашки кави. Зробіть легку прогулянку на свіжому повітрі увечері. Дайте собі виспатися та не перевантажуйтесь справами. Пам’ятайте: попереджений — значить озброєний! Трохи більше відпочинку, і середа мине легко та гармонійно.


Погода сьогодні на Рівненщині: без опадів і з ранковим туманом
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/2379041/
Сьогодні область відпочине від спеки та раптових злив. Синоптики обіцяють спокійний день із мінливою хмарністю та без істотних опадів. Уранці та вночі місцями можливий легкий туман, тож водіям варто бути трішки уважнішими. Вітер — північно-західний, 7–12 м/с. Температура: по області уночі +8…+13°, удень приємна прохолода до +19…+24°. У Рівному: уночі +10…+12°, вдень комфортні +20…+22°. Ідеальний день для прогулянок чи справ на свіжому повітрі!


Астрологічний прогноз на 22 липня
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/astrologichnyj-prognoz-na-22-lypnya/
Овен Сьогодні вам ліньки займатися справами, проте певним питанням таки доведеться приділити увагу. Домашні турботи також очікують на вашу участь. Телець Не експериментуйте і не ризикуйте дарма. У першій половині дня не треба перенапружуватися. Увечері можливі цікаві моменти. Близнюки Мрійливий настрій завадить вирішувати серйозні питання, реалістично дивитися на речі. Сконцентруйтеся на роботі, інакше уникнути помилок не вдасться. Рак Підлаштовуйтесь під обставини, щоб швидше досягти бажаного. Робота на самоті сьогодні буде більш продуктивною. Не відволікайтеся на непотрібні дрібниці. Лев Не дозволяйте переходити ваших особистих кордонів. Не варто надто перейматися чужими проблемами, живіть своє життя. Діва Ваша працездатність у першій половині дня на найвищому рівні. Після обіду активність можна трохи зменшити і зайнятися особистими справами. Терези До середини дня ваша енергія збільшиться, і ви зможете швидко вирішувати будь-які питання. Увечері можлива важлива зустріч, не відмовляйтесь від запрошень. Скорпіон Найскладніші справи зірки радять призначати на ранок. Не експериментуйте, дійте стандартними методами, тоді успіх буде на вашому боці. Якась ваша мрія може здійснитись. Стрілець Найсприятливіший час для роботи в цей день – ранок. Емоційне тло підвищиться до вечора: вам потрібно контролювати свої слова, бути стриманішими. Козеріг На першому місці сьогодні мають бути ваші щоденні рутинні обов’язки. Не погоджуйтесь на сумнівні пропозиції. Тримайте під контролем свої емоції. Водолій Чіткий план на сьогодні допоможе швидше виконати свої обов’язки. Ваша критика чи різкі зауваження можуть зіпсувати стосунки. Будьте ввічливі та тактовні. Риби Не варто мріяти та будувати повітряні замки. Можливі суперечки та напруга у спілкуванні з близькими людьми. Зірки радять більше поступатися, шукати компроміси.


«Медова ягода. Смак Полісся»: Рівненщина запрошує на фестиваль автентичної культури та гастрономії
https://rivnepost.rv.ua/news/medova-yagoda-smak-polissya-rivnenshhyna-zaproshuye-na-festyval-avtentychnoyi-kultury-ta-gastronomiyi/
Мед, дикорослі ягоди, поліські традиції, народні ремесла та унікальна кухня – усе це об’єднає фестиваль Медова ягода – Смак Полісся , який відбудеться на Костопільщині. Як повідомили в Управління культури і туризму Рівненської ОДА, це подія для всіх, хто хоче відкрити справжній смак українського Полісся, познайомитися з його культурною спадщиною та відчути атмосферу гостинності поліського краю. На гостей чекають: Всеукраїнська конференція з бортництва за участю науковців, бортників і пасічників; презентація традицій збирання дикорослих ягід; гастрономічна локація зі стравами поліської кухні; ярмарок меду, ягід, крафтової продукції та виробів народних майстрів; презентації поліських громад, які познайомлять відвідувачів із традиціями, обрядами, ремеслами, піснями та елементами нематеріальної культурної спадщини. Фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся» – це чудова нагода провести суботній день, 25 липня, на території Музею лісу із родиною, відкрити для себе автентичне Полісся та підтримати місцевих виробників і майстрів.


Омбудсман перевіряє інформацію про можливе незаконне утримання людей працівниками ТЦК на Рівненщині
https://rivnepost.rv.ua/news/ombudsman-pereviryaye-informacziyu-pro-mozhlyve-nezakonne-utrymannya-lyudej-praczivnykamy-tczk-na-rivnenshhyni/
Представництво Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини перевіряє інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян працівниками територіального центру комплектування та соціальної підтримки поблизу Радивилова. За даними Представництва, інцидент міг статися 19–20 липня. Автомобіль, у якому перебували люди, нібито був заблокований іншими транспортними засобами, через що його пасажири понад добу не могли залишити місце. Наразі громадян уже відпустили. Для з’ясування всіх обставин Офіс Омбудсмана направив офіційні звернення до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку. У запитах вимагають надати інформацію щодо правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування поліції на повідомлення про подію та результатів службових перевірок. Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук наголосив, що мобілізаційні заходи повинні здійснюватися виключно в межах чинного законодавства, а у разі підтвердження порушень винні посадові особи мають бути притягнуті до відповідальності. Наразі триває перевірка обставин події


Ресторан готелю «Турист» у Рівному вивели у приватні руки: за матеріалами ДБР судитимуть керівників профспілкових структур
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/restoran-gotelyu-u-rivnomu-vyvely-u-pryvatni-ruky-za-materialamy-dbr-sudytymut-kerivnykiv-profspilkovyh-struktur/
Працівники ДБР завершили досудове розслідування щодо чотирьох осіб, яких обвинувачують у незаконному відчуженні державної нерухомості та подальшій легалізації цього майна. Серед обвинувачених — колишній керівник ПрАТ «Укрпрофтур», голова Федерації професійних спілок України, керівник ПрАТ «Рівнетурист» та директор приватного товариства. Обвинувальний акт скеровано до суду. За даними слідства, колишній керівник «Укрпрофтуру» створив злочинну організацію, до якої залучив посадовців профспілкових структур та підконтрольних підприємств. Її учасники відчужували нерухомість, яка перебувала у віданні профспілкових організацій, але фактично належала державі. Для цього вони забезпечували ухвалення потрібних рішень, організовували оцінку майна та укладали договори купівлі-продажу. Щоб надати оборудкам вигляду законності, використовували формальні погодження наглядових рад, органів Федерації професійних спілок України та підконтрольних товариств. Упродовж 2015–2018 років фігуранти організували відчуження 90/100 частин будівлі ресторану готелю «Турист» на вулиці Київській, 36 у Рівному. Надалі з нерухомістю провели низку операцій, перепланувань та перереєстрацій. У результаті частина приміщень перейшла у власність наближених до організатора осіб і підконтрольного товариства. Залежно від ролі кожного, їх обвинувачують у створенні та участі у злочинній організації, розтраті державного майна в особливо великих розмірах, пособництві у розтраті та легалізації майна, одержаного злочинним шляхом. Обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Процесуальне керівництво здійснювали прокурори Офісу Генерального прокурора.


До 10 років ув’язнення загрожує закарпатцю за розбещення дитини з Рівненщини
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/do-10-rokiv-uvyaznennya-zagrozhuye-zakarpatczyu-za-rozbeshhennya-dytyny-z-rivnenshhyny/
Ювенальні прокурори Рівненської обласної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 46-річного жителя Закарпаття, який займався розбещенням 9-річної дівчинки з Рівненщини. Цьогоріч у квітні чоловік надсилав дитині через месенджер відверті фото та повідомлення, схиляючи її до дій сексуального характеру, спрямованих на задоволення його статевих потреб. Дівчинка показала ці повідомлення батькові, який і звернувся із заявою до поліції. Правоохоронці виявили у телефоні зловмисника файли, що містять дитячу порнографію. Чоловік зберігав їх з метою подальшого збуту та розповсюдження. – Суд обрав зловмиснику запобіжний захід – тримання під вартою без права внесення застави. Йому загрожує до 10 років ув’язнення з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до 3 років, – повідомляє Рівненська обласна прокуратура.


У Рівному водія оштрафували за проїзд на червоне світло
https://rivnepost.rv.ua/transport/u-rivnomu-vodiya-oshtrafuvaly-za-proyizd-na-chervone-svitlo/
У Рівному мотопатрульні притягнули до відповідальності водія автомобіля Peugeot, який порушив правила дорожнього руху. Інцидент стався на перехресті вулиць Міцкевича, Чорновола та Соборної. Правоохоронці зафіксували, що кермувальник проїхав регульоване перехрестя на заборонений — червоний — сигнал світлофора. За допущене порушення інспектори винесли на водія постанову за частиною 2 статті 122 Кодексу України про адміністративні правопорушення. Патрульна поліція нагадує водіям: проїзд на червоний сигнал світлофора є грубим порушенням правил дорожнього руху, яке може призвести до дорожньо-транспортних пригод. Не ризикуйте власним життям і безпекою інших учасників дорожнього руху.


У чотирьох школах Рівного встановили сучасні спортивні майданчики
https://rivnepost.rv.ua/news/u-chotyroh-shkolah-rivnogo-vstanovyly-suchasni-sportyvni-majdanchyky/
У Рівненській громаді триває створення сучасних спортивних просторів для дітей та молоді. Наразі на території чотирьох закладів загальної середньої освіти вже встановили багатофункціональні спортивні майданчики. Ініціативу реалізують за підтримки благодійної організації «Фонд Віктора Шакирзяна». Перший сучасний спортивний майданчик облаштували на території Рівненської гімназії №10. Відтепер займатися спортом на свіжому повітрі можуть не лише учні навчального закладу, а й жителі мікрорайону. Під час реалізації проєкту особливу увагу приділили безпеці: на території встановили систему відеоспостереження. Ще один сучасний багатофункціональний спортивний простір з’явився у Рівненському ліцеї №8. Майданчик уже став улюбленим місцем активного відпочинку школярів, які щодня із задоволенням проводять тут свій вільний час. На території Рівненського ліцею №15 також завершили облаштування нового спортивного майданчика. Уже з початком нового навчального року тут проводитимуть уроки фізичної культури, тренування та активне дозвілля учнів. Особливістю цього простору став QR-код із рекомендаціями щодо правильного виконання вправ. Відсканувавши його, користувачі можуть ознайомитися з інструкціями, які допоможуть тренуватися безпечніше та ефективніше. Четвертий багатофункціональний спортивний майданчик встановили на території Рівненської гімназії №16. Робота зі створення сучасної спортивної інфраструктури у закладах освіти громади триває. « Ми хочемо, щоб кожна дитина мала можливість займатися спортом у комфортних, сучасних і безпечних умовах. Такі майданчики — це інвестиція у здоров’я дітей, їхній розвиток та майбутнє. Важливо, що вони відкриті не лише для школярів, а й для всіх жителів мікрорайонів, які прагнуть вести активний спосіб життя », — зазначив Віктор Шакирзян. У планах — встановлення таких спортивних майданчиків до початку навчального року на території всіх гімназій і ліцеїв Рівненської громади.


Тарілка рису чи картоплі?
https://rivnepost.rv.ua/news/tarilka-rysu-chy-kartopli/
Цільнозернові сорти рису містять клітковину, вітаміни групи В, магній та антиоксиданти. Вони перетравлюються не надто швидко. А це запобігає швидкому надходженню глюкози в кров, підтримує стабільний рівень енергії та допомагає уникнути млявості після їжі, яка часто виникає після споживання страв із високим вмістом вуглеводів. Рис рекомендують поєднувати із білком, корисними жирами та овочами. Також рис краще не робити основною частиною порції. Щодо картоплі, то дієтологи кажуть: при правильному приготуванні вона є одним із найкращих джерел калію. Також багата на вітамін С, вітамін В6 і магній, а шкірка містить певну кількість клітковини. При цьому найбільша шкода від картоплі — це спосіб її приготування. Картопля фрі, чіпси та картопляне пюре з надмірною кількістю олії чи сиру занадто калорійні, а часто й позбавлені корисних властивостей. У гарячому вигляді картопля також має високий глікемічний індекс, що спричиняє швидкий приплив глюкози та може призвести до різких стрибків рівня цукру в крові. Тож що краще — рис чи картопля? Картопля набагато поживніша, містить значно більше калію, вітаміну С і вітаміну В6, ніж звичайний рис, а також ситна. І якщо користь рису залежить від вибору правильного сорту, то будь-яку картоплю можна зробити значно кориснішою залежно від способу приготування. Дієтологи рекомендують варену або запечену без олії та охолоджену картоплю. До речі, потім її можна просто розігріти.


Пенсія на Рівненщині: 6973 гривні — нижче середньої по країні
https://rivnepost.rv.ua/news/pensiya-na-rivnenshhyni-6973-gryvni-nyzhche-serednoyi-po-krayini/
Станом на 1 липня в Україні нараховується 9,98 мільйона пенсіонерів. Середня пенсія по країні становить 7273 гривні. У Рівненській області цей показник є нижчим — 6973 гривні, що на 300 гривень менше загальнодержавного рівня. За даними Опендатабот, у семи регіонах України пенсійні виплати перевищують середній показник. Найвищі пенсії традиційно у Києві — 9901 гривня (на 36% більше за середню). На Донеччині середня виплата становить 8990 гривень (на 24% більше), на Луганщині — 8752 гривні (на 20% більше). Водночас Рівненщина належить до областей, де пенсії є меншими за середні по країні. Найнижчі виплати на Тернопільщині — 5657 гривень (на 22% менше середньої), у Чернівецькій області — 5839 гривень (на 20% менше), на Закарпатті — 5918 гривень (на 19% менше). Показник Рівненщини — 6973 гривні — на 4% нижчий за середній по Україні. Загалом по країні майже третина всіх пенсіонерів (3,2 мільйона осіб) отримують виплати, більші за середню. Півмільйона українців мають пенсію понад 20 тисяч гривень. Водночас кожен четвертий пенсіонер отримує близько 3,5 тисячі гривень. Кількість пенсіонерів в Україні з початку року зменшилася на 190,5 тисячі — це більше, ніж за весь 2025 рік.


90-річна рівнянка блукала вулицею
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/90-richna-rivnyanka-blukala-vulyczeyu/
Учора на лінію 102 звернулася перехожа, яка на вулиці Студентській у Рівному помітила дезорієнтовану жінку похилого віку. – Прибувши за вказаною адресою, патрульні виявили жінку, яка виглядала розгубленою та не могла пояснити, куди прямує. Інспектори встановили місце проживання 90-річної громадянки, після чого супроводили її додому та передали доньці, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. Схожий випадок трапився й на вулиці Олени Теліги. – Небайдужий повідомив, що біля одного з під’їздів сидить літній чоловік, який, ймовірно, заблукав. На місці патрульні з’ясували контакти його доньки та зв’язалися з нею. Не гаючи часу, вона прибула на місце, після чого інспектори передали їй батька , – додають патрульні.
OGO.ua


Жіноча «Погорина» дебютує у Вищій лізі України: коли перший матч
https://ogo.ua/zhinocha-pogoryna-debyutuye-u-vyshhij-lizi-ukrayiny-koly-pershyj-match/
Жіночий футбольний клуб «Погорина» з Рівненщини вперше зіграє у Вищій лізі чемпіонату України. Право виступати в елітному дивізіоні команда здобула після успішного сезону у Першій лізі, де зупинилася за крок від призових місць. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. У сезоні 2025/2026 «Погорина» провела 14 матчів групового етапу, в яких здобула 11 перемог, забила 36 м’ячів і пропустила лише п’ять. За підсумками фінального етапу команда посіла четверте місце, що дозволило їй підвищитися у класі. Новий сезон Вищої ліги проходитиме у зміненому форматі. Сім команд зіграють між собою у три кола, а кожен клуб проведе по 18 матчів. Свій дебютний поєдинок у найсильнішому жіночому дивізіоні України «Погорина» проведе 15 серпня на виїзді проти харківського клубу «Металіст 1925» . Перший домашній матч команда зіграє 22 серпня , коли прийматиме чернігівський «Юність» . Читайте також: топ-команди Рівненщини та Волині зійдуться у турнірі пам’яті Віктора Завацького у Костополі


На Рівненщині відкрили 3 нові ЦНАПи: де тепер доступні адмінпослуги
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-vidkryly-3-novi-cznapy-de-teper-dostupni-adminposlugy/
Оформити паспорт, зареєструвати бізнес, отримати витяг із державного реєстру чи подати документи на соціальні виплати жителі ще трьох громад Рівненщини тепер можуть у себе в громаді. У другому кварталі цього року в області відкрили три нові Центри надання адміністративних послуг. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Нові ЦНАПи запрацювали у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах . Тут мешканцям надаватимуть найпоширеніші державні послуги. Від оформлення паспортних документів і реєстрації місця проживання до послуг для бізнесу, земельних питань, державної реєстрації майна, актів цивільного стану та оформлення різних видів соціальної допомоги. Після відкриття нових центрів на Рівненщині працюють 60 ЦНАПів та 222 точки доступу до адміністративних послуг. За даними обласної військової адміністрації, лише за перше півріччя 2026 року жителі області скористалися адміністративними послугами понад 504 тисячі разів. Читайте також: в Антонівській громаді з’явився ЦНАП.


Рівнян кличуть на благодійну йогу: збиратимуть кошти на реабілітацію дітей
https://ogo.ua/rivnyan-klychut-na-blagodijnu-jogu-zbyratymut-koshty-na-reabilitacziyu-ditej/
У неділю, 26 липня, у Рівному відбудеться благодійне заняття з йоги просто неба. Усі зібрані під час заходу кошти спрямують на реабілітацію дітей з інвалідністю та невиліковними захворюваннями, яким допомагає благодійна організація «БезМеж». Заняття проведе інструкторка Наталія Желтуцька. За словами організаторів, тренування підійде для людей з будь-яким рівнем підготовки, зокрема й для тих, хто лише знайомиться з йогою. Для участі необхідно зробити благодійний внесок від 200 гривень на користь БО «БезМеж». Оплатити його можна буде на місці за допомогою QR-коду. Також учасників просять взяти із собою килимок або каремат. Зверніть увагу, що тривалість заняття становитиме від 60 до 90 хвилин. За словами організаторів, до благодійного фонду регулярно надходять звернення щодо допомоги дітям, які потребують реабілітації, тому кожен внесок стане підтримкою для тих, хто цього найбільше потребує. До слова, заняття відбудеться 26 липня о 10:00 на Лебединці, учасників чекатимуть біля Містка закоханих. Читайте також: На Рівненщині відбудеться забіг на честь полеглих Захисників і Захисниць України


На Рівненщині з річки витягли півсотні метрів браконьєрської сітки
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-z-richky-vytyagly-pivsotni-metriv-brakonyerskoyi-sitky/
На Рівненщині тривають систематичні перевірки водойм задля збереження водних біоресурсів та дотримання природоохоронного законодавства. У рамках чергового моніторингу фахівці Державної екологічної інспекції Поліського округу разом із громадськими інспекторами провели спеціальний профілактичний рейд. Під час обстеження акваторії річки Жильжанка , що протікає в межах Деражненської територіальної громади Рівненського району, екологи виявили факт грубого порушення Правил любительського рибальства . З річки вилучили пів сотні метрів браконьєрської сітки Природоохоронці зафіксували у воді незаконне знаряддя для вилову риби. З річки було вилучено ліскову сітку завдовжки орієнтовно 50 метрів . Особу господарника та власника забороненого знаряддя на місці події встановити не вдалося, тож сітку вилучили як безгосподарське майно. Читайте також: На Хрінницькому водосховищі викрили браконьєрів: збитки перевищили 80 тисяч гривень Застереження від екологічної інспекції Екологи наголошують, що подібні сітки завдають непоправної шкоди екосистемі річок, нищать рибне населення та призводять до виснаження водойм. Державна екологічна інспекція Поліського округу вкотре закликає мешканців края та рибалок-любителів суворо дотримуватися встановлених правил рибальства і не користуватися варварськими методами лову. Збереження чистоти та багатства місцевих річок залежить від свідомості кожного громадянина. Джерело матеріалу: офіційна сторінка Державної екологічної інспекції Поліського округу Читайте також: Де порибалити на Рівненщині: найкращі озера, річки та ставки для гарного улову


Через заблоковане авто на Рівненщині представник Омбудсмана направив листи до ТЦК та поліції
https://ogo.ua/cherez-zablokovane-avto-na-rivnenshhyni-predstavnyk-ombudsmana-napravyv-lysty-do-tczk-ta-policziyi/
У Рівному набуває розголосу резонансна подія, пов’язана з можливим грубим порушенням конституційних прав громадян. За наявною інформацією, люди понад добу перебували заблокованими у власному автомобілі без належних на те правових підстав. На ситуацію офіційно відреагував Представник Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини у Рівненській області Олександр Корнійчук. Він який ініціював масштабну перевірку дій усіх причетних служб. Читайте також: Повідомляв про місця вручення повісток: на Рівненщині судитимуть адміністратора спільноти Офіційні звернення до силовиків та ВСП Олександр Корнійчук наголосив, що всі мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в правовому полі. Жодні посадові повноваження не дають права ігнорувати Конституцію України. Аби з’ясувати всі обставини інциденту, представник Омбудсмана вже направив офіційні звернення до Рівненського обласного ТЦК та СП, обласного управління Нацполіції та Військової служби правопорядку. Вимога персональної відповідальності У своїх зверненнях правозахисник вимагає надати вичерпні роз’яснення щодо правових підстав обмеження свободи пересування громадян та оцінку дій реагування поліції на виклики. Окрім того, силовики мають повідомити про результати службових розслідувань, якщо такі вже призначені. За словами Олександра Корнійчука, у разі підтвердження фактів свавілля , принциповим питанням стане персональна відповідальність кожної посадової особи , чиї дії або бездіяльність призвели до правопорушення. Джерело матеріалу: офіційна сторінка Представника Уповноваженого ВРУ з прав людини Олександра Корнійчука Читайте також: Представники Омбудсмана перевірили Рівненський слідчий ізолятор після скарг на обмеження контактів


Завдяки камерам спіймали чотирьох молодиків, які спаплюжили новий спортивний майданчик у рівненському гідропарку
https://ogo.ua/zavdyaky-kameram-spijmaly-chotyroh-molodykiv-yaki-spaplyuzhyly-novyj-sportyvnyj-majdanchyk-u-rivnenskomu-gidroparku/
У Рівному правоохоронці розшукали причетних до пошкодження спортивного майданчика , розташованого на території гідропарку, що на вулиці Степана Бандери. Невідомі розмалювали тренажери та гумове покриття, залишивши нецензурні написи. Як повідомили в поліції Рівненської області, встановити осіб порушників вдалося завдяки камерам відеоспостереження, інтегрованим у систему «Безпечне місто». Хто спаплюжив спортивні тренажери У ході оперативних заходів працівники сектору кримінального аналізу та карного розшуку Рівненського районного управління поліції встановили чотирьох причетних осіб. Ними виявилися 24-річний рівнянин , а також двоє братів віком 27 і 24 років . Свої дії молодики пояснили неприязним ставленням до влади. Крім того, до протиправних дій долучився 16-річний житель обласного центру , який побачив вчинки старших хлопців і також вирішив долучитися до псування майна. Спортивний об’єкт був нещодавно облаштований за підтримки благодійників для активного відпочинку жителів громади. Під час зустрічі молоді люди визнали свою провину та пояснили причини вчинку, однак відповідальності уникнути не вдасться. Читайте також: У Рівному оновлюють Гідропарк: біля ротонди з’явиться зона для домашніх тварин та нове освітлення Покарання для вандалів та батьків неповнолітнього Поліцейські склали на чотирьох молодиків адміністративні протоколи за ст. 173 Кодексу України про адміністративні правопорушення (дрібне хуліганство). Окремо до відповідальності притягнули й батьків 16-річного хлопця. На них оформили протокол за ст. 184 КУпАП через невиконання обов’язків щодо виховання дітей. Виконувач обов’язків міського голови міста Рівне Віктор Шакирзян зазначив, що через зухвалість вчинку було прийнято рішення оприлюднити відео із зафіксованими обличчями порушників без приховування. Правоохоронці та міська влада вкотре закликають містян дбайливо ставитися до майна громади, адже кожен випадок вандалізму завдає збитків місту та демонструє неповагу до чужої праці. Читайте також: В Острозі невідомі обікрали місце пам’яті загиблого воїна Дениса Ціося.


Ветеранам Рівненщини з ураженням зору виплатять до 95 тисяч гривень на спеціальну техніку
https://ogo.ua/veteranam-rivnenshhyny-z-urazhennyam-zoru-vyplatyat-do-95-tysyach-gryven-na-speczialnu-tehniku/
Українські захисники з Рівненщини, які дістали важкі поранення та втратили зір під час бойових дій, отримають нову вагому грошову підтримку. Кошти спрямують на закупівлю спеціальних адаптаційних приладів, які допоможуть військовим повернутися до самостійного побуту. Про реалізацію ініціативи повідомив начальник Рівненської обласної військової адміністрації Олександр Коваль . Читайте також: На Рівненщині ще 63 родини ветеранів та загиблих Героїв забезпечать житлом: перші 29 сертифікатів уже вручили До 95 тисяч гривень на спеціальну техніку Соціальна програма втілюється у життя завдяки спільним зусиллям Міністерства у справах ветеранів та Українського Червоного Хреста. У межах проєкту кожен ветеран із порушеннями зору зможе одержати фінансову компенсацію в розмірі до 95 тисяч гривень . Отримані гроші захисники зможуть витратити на придбання спеціалізованого обладнання. Загалом у затвердженому переліку передбачено 26 різновидів адаптаційних пристроїв , які суттєво спрощують орієнтування у просторі та щоденний побут. Перші виплати надійдуть вже у серпні Прийом документів на участь у програмі розпочався з 1 липня. За цей час до управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА вже звернулися та подали заяви 99 захисників та захисниць . Нараховувати цільові кошти на спеціально відкриті рахунки заявників розпочнуть вже у серпні. Як наголошують в ОДА, повноцінне відновлення після поранень полягає не лише у медичній реабілітації, а й у створенні належних умов для повноцінного та незалежного життя ветеранів у суспільстві. Джерело матеріалу: офіційна сторінка начальника Рівненської ОВА Олександра Коваля Читайте також: Майже 70% коштів на стоматологію для ветеранів уже використали


Дубенчанин став зіркою TikTok, бо вирішив на велосипеді доїхати до Атлантичного океану
https://ogo.ua/dubenchanyn-stav-zirkoyu-tiktok-bo-vyrishyv-na-velosypedi-doyihaty-do-atlantychnogo-okeanu/
Для більшості людей вихід на заслужений відпочинок асоціюється зі спокійними буднями на дачі чи хатніми справами, проте для 68-річного жителя Дубна пана Миколи це час для справжніх світових звершень. Чоловік наважився на масштабний екстрим — він сів на велосипед та вирушив у грандіозну транз’європейську мандрівку, підкорюючи кілометр за кілометром. Підсумковою точкою його грандіозного маршруту має стати узбережжя Атлантичного океану. Земляки вже активно спостерігають за пригодами сміливця. Перші сотні кілометрів та перетин державного кордону вже залишилися позаду — наразі дубенчанин успішно рухається дорогами Польщі та ділиться свіжими враженнями. Амбітний маршрут та підтримка у соцмережах Свій масштабний заїзд пан Микола детально висвітлює у соцмережах . На його велосипеді можна помітити чітко розписаний план подорожі: Дубно – Варшава – Берлін – Париж – Океан . Відео відважного земляка стрімко набирають популярності у TikTok (на сторінці mykola.z.dubno ). Жителі Рівненщини та всієї України залишають сотні захоплених коментарів, відзначаючи дивовижну фізичну форму, міцний характер та оптимізм мандрівника, який повністю руйнує стереотипи про поважний вік. Традиція підкорення висот: від гірських піків до європейських автошляхів Як виявилося, ця виснажлива велоподорож — не спонтанне рішення, а продовження особливої особистої традиції. Ще відсвяткувавши 60-річчя, чоловік відмовився від звичайних застоль. Відтоді кожен свій день народження він зустрічає на значущих географічних височинах. За вісім років мандрівник зібрав вражаючу колекцію підкорених піків. В Україні він піднявся на Говерлу, Піп Іван Чорногірський, високогірне озеро Бребенескул та найвищі точки рідної Рівненщини. Не менш солідним є і його закордонний список: дубенчанин вже підкорив священний Олімп у Греції, грізний Везувій в Італії та легендарний Арарат у Туреччині. Новий виклик довжиною в тисячі кілометрів Цього разу замість гірських стежок пан Микола обрав випробування європейськими трасами. Попереду на нього чекають тисячі кілометрів у сідлі звичайного велосипеда, спека, вітер, нові знайомства та виснажливі переїзди через кілька країн. Проте головна мета — власноруч торкнутися безкрайнього океану — надає мандрівнику сил. Бажаємо нашому земляку попутного вітру, міцного здоров’я та безпечних і легких доріг на шляху до мрії! Джерело матеріалу: фейсбук сторінка Типове Дубно.


У Сарненській громаді відкриють спеціальні класи та групи для дітей з особливими потребами
https://ogo.ua/u-sarnenskij-gromadi-vidkryyut-speczialni-klasy-ta-grupy-dlya-ditej-z-osoblyvymy-potrebamy/
У Сарненській громаді продовжують активно розбудовувати комфортне та безбар’єрне освітнє середовище. Наразі у місцевих дитячих садках та школах вже навчається 186 вихованців із особливими освітніми потребами (ООП), які здобувають знання разом із однолітками завдяки системній підтримці педагогів та фахівців Сарненського інклюзивно-ресурсного центру (ІРЦ). Для розвитку інклюзії в громаді коштом місцевого бюджету облаштовують сучасні ресурсні кімнати, забезпечують підвезення дітей до навчальних закладів та постійно моніторять якість освітніх послуг. З вересня 2026 року — відкриття спеціальних класів та груп З нового навчального року Сарненська громада робить наступний важливий крок у розвитку безбар’єрної освіти. Зокрема, з вересня 2026 року на базі однієї з місцевих шкіл планується відкрити спеціальний клас, а у дитячих садках громади з’являться відповідні спеціальні групи. Головна перевага такого формату полягає в їхній малокомплектності. Колективи формуватимуть усього з 4–10 дітей із подібними профілями порушень. Це дозволить учителям приділяти максимальну увагу кожному вихованцю та навчати їх за адаптованими чи модифікованими програмами. Крім того, діти отримають посилений логопедичний і дефектологічний супровід, а також фахову підтримку вузькопрофільних спеціалістів у спеціально облаштованому просторі. Читайте також: Спецшколи Рівненщини: де навчаються діти з особливими потребами Куди звертатися батькам для зарахування дитини Батьки дітей із особливими освітніми потребами, які бажають, щоб їхня дитина відвідувала спеціальний клас у школі чи спеціальну групу в дитсадку з нового навчального року, вже можуть подавати відповідні заяви. Документи приймають у приймальні Управління освіти Сарненської міської ради за адресою: м. Сарни, вул. Демократична, 17 . Джерело матеріалу: офіційна сторінка Сарненської міської ради Читайте також: У центрі Рівного з’явиться інноваційний безбар’єрний паркінг із нічним тарифом
Сім днів


ДСНС Рівненщини розповіла про перші пожежі на хлібних полях та правила безпеки
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/pozhezhi-na-polyakh-zhnyva-rivnenshchyna-dsns-oleh-panyuk/
З настанням спеки та початком збирання врожаю в Україні стрімко зросла кількість пожеж на хлібних масивах. На Рівненщині вже зафіксовано перші випадки загоряння пшениці на корені. Про пожежну ситуацію в області, основні ризики та правила безпеки для аграріїв під час онлайн-брифінгу розповів заступник начальника Головного управління ДСНС України у Рівненській області Олег Панюк. Перші втрати врожаю: статистика на Рівненщині За словами представника ДСНС, у той час як у прифронтових областях масштабні пожежі часто виникають через ворожі обстріли, на Рівненщині головною причиною залишається людський фактор та недотримання правил пожежної безпеки. Станом на сьогодні в області вже зафіксовано дві пожежі у приватних господарствах . Внаслідок загорянь вогонь знищив 2,7 гектара пшениці на корені . Чотири блоки правил пожежної безпеки під час жнив Аби вберегти врожай від вогню, рятувальники закликають сільгоспвиробників суворо дотримуватися базових вимог: Підготовка техніки: уся зернозбиральна та автотранспортна техніка повинна пройти техогляд, бути обладнаною іскрогасниками, заземленням та первинними засобами пожежогасіння (вогнегасниками). Механізатори та комбайнери мають пройти відповідні інструктажі. Облаштування полів: Поля, що прилягають до автошляхів, лісів, торфовищ чи населених пунктів, необхідно обов’язково обкосити та оборати смугою від 4 до 8 метрів. Великі масиви (понад 50 гектарів) слід розділяти на менші квартали з проораними смугами між ними, щоб у разі пожежі вогонь не поширювався далі. Наявність засобів гасіння: на місці збирання врожаю мають бути вогнегасники, баки з водою, кошма та підручні засоби (хлопавки) для швидкого придушення локального спалаху. Суворі заборони: на території хлібних масивів категорично заборонено палити, розводити багаття та спалювати стерню чи пожнивні залишки. Що робити у разі виникнення пожежі У суху та вітряну погоду вогонь по сухостою та колоссю розповсюджується миттєво. Тому рятувальники наголошують: Негайно викликайте ДСНС за номером «101» , чітко вказавши адресу та орієнтовну площу загоряння. Спробуйте стримати вогонь у наявних межах за допомогою підручних засобів та техніки до прибуття пожежно-рятувальних підрозділів. Усі працівники на полі повинні мати чіткий план дій на випадок надзвичайної ситуації. Зі свого боку фахівці ДСНС спільно з комісіями з питань ТЕБ та НС вже проводять профілактичні комісійні обстеження хлібних масивів та місць зберігання нового врожаю по всій Рівненській області.


На Рівненщині судитимуть групу наркодилерів: психотропи продавали поштою та до колоній
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/na-rivnenshchyni-sudytymut-chotyrokh-uchasnykiv-hrupy-narkodyleriv/
Наркотики, за версією слідства, збували не лише під час особистих зустрічей, а й через поштові відправлення та до установ виконання покарань. На Рівненщині завершили досудове розслідування щодо чотирьох учасників організованої групи, яких обвинувачують у незаконному обігу особливо небезпечних психотропних речовин. За даними слідства, організатором угруповання був 29-річний житель Дубна. До злочинної групи він залучив трьох спільників – 41-річного та 45-річного жителів Дубна, а також 47-річного жителя Рівного, розподіливши між ними ролі. Правоохоронці встановили, що з вересня 2025 року до лютого 2026 року організатор забезпечував постачання особливо небезпечних психотропних речовин PVP та ПМА, координував діяльність учасників і контролював рух коштів. Інші фігуранти, за версією слідства, відповідали за зберігання, перевезення та збут психотропів, пошук покупців, а також організацію відправлень поштою, зокрема до установ виконання покарань. 14 лютого 2026 року правоохоронці припинили діяльність угруповання. Усіх підозрюваних затримали в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України та провели 19 санкціонованих обшуків. Під час досудового розслідування всі обвинувачені перебували під вартою. Наразі обвинувальний акт скерували до суду. Про завершення розслідування повідомили у Поліції Рівненської області.


Понад мільйон гривень з бюджету Рівного спрямують на допомогу 50 пораненим воїнам
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/groshova-dopomoha-poranenym-viyskovym-rivne-2026/
У Рівненській громаді ухвалили рішення про надання одноразової грошової допомоги військовослужбовцям, які зазнали поранень або захворювань під час захисту України. Про це повідомили в Департаменті соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради. Комісія з питань надання одноразової матеріальної допомоги розглянула звернення Захисників і Захисниць, які зареєстровані на території громади або перебувають на обліку як внутрішньо переміщені особи (ВПО). Загалом Комісія призначила виплати 50 військовослужбовцям на загальну суму 1 181 818 гривень (з урахуванням податків): 41 військовий , який отримав поранення, контузію, каліцтво чи травму, одержить по 20 000 гривень ; 9 військових , які захворіли під час виконання бойових завдань, отримають по 10 000 гривень . Як подати заявку на отримання допомоги Для оформлення матеріальної допомоги військовослужбовці або їхні законні представники можуть звернутися до Управління у справах ветеранів Департаменту соціальної та ветеранської політики Рівненської міської ради: Адреса: м. Рівне, вул. Соборна, 12 (кабінет №12); Телефон для довідок: +38 (067) 112-32-18.


Рівненщина отримає тест-системи та препарати для лікування гепатитів
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/bezoplatne-testuvannia-ta-likuvannia-hepatytiv-na-rivnenshchyni/
На Рівненщину очікують нові поставки тест-систем і препаратів для діагностики та лікування вірусних гепатитів В і С. Закуплені державою засоби вже надходять до регіонів. Про це повідомив перший заступник голови ОДА Сергій Подолін. Йдеться про тест-системи для скринінгу та курси терапії, які дадуть змогу пацієнтам безоплатно пройти обстеження, а у разі підтвердження діагнозу — отримати необхідне лікування. Пройти тестування можна у сімейного лікаря або в закладі охорони здоров’я, де проводять скринінг на вірусні гепатити. У разі підтвердження захворювання пацієнтів забезпечуватимуть необхідними препаратами безоплатно. Раннє виявлення гепатитів В і С підвищує ефективність лікування та допомагає зменшити ризик тяжких ускладнень. Тому медики радять не відкладати тестування, особливо людям, які мають фактори ризику.


У трьох громадах Рівненщини з’явилися нові ЦНАПи
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-rivnenshchyni-vidkryly-try-novi-tsnapy/
Жителям ще трьох громад Рівненщини стало простіше отримувати адміністративні послуги поруч із домом. У другому кварталі цього року нові ЦНАПи відкрили у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Після відкриття нових центрів мережа адміністративних сервісів в області зросла до 60 ЦНАПів. Загалом на Рівненщині нині працюють 222 точки доступу до адміністративних послуг. Попит на такі послуги залишається високим. За перше півріччя жителі області отримали понад 504 тисячі адміністративних послуг. Розширення мережі має зробити отримання державних сервісів доступнішим не лише для жителів великих міст, а й для людей у менших громадах та селах.


Троє спортсменів із Рівненщини виступили на чемпіонаті світу з волейболу сидячи
https://7dniv.rv.ua/sport/sportsmeny-z-rivnenshchyny-na-chempionati-svitu-z-voleibolu-sydiachy/
Троє спортсменів із Рівненщини представили Україну на чемпіонаті світу з волейболу сидячи, який відбувся у китайському Ханчжоу. У змаганнях серед спортсменів з ураженнями опорно-рухового апарату виступили по 16 найсильніших чоловічих і жіночих збірних світу. Про це повідомили в Рівненській обласній державній адміністрації. До складу збірних України увійшли Антоніна Жук, Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук. Усі троє представляють Рівненський регіональний центр «Інваспорт» і тренуються під керівництвом заслуженого тренера Олександра Шевчука. Найкращий результат серед українських команд показала жіноча збірна, у складі якої виступала Антоніна Жук. Українки дійшли до матчу за п’яте місце, де поступилися чинним чемпіонкам Європи – збірній Італії. У підсумку жіноча збірна України посіла шосте місце на чемпіонаті світу. Чоловіча команда, за яку грали Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук, завершила груповий етап на другій позиції. Надалі українці перемогли збірні Японії, Іраку та Польщі й фінішували на дев’ятому місці. Чемпіоном світу серед чоловіків стала збірна Ірану, а серед жінок – команда США. Цей чемпіонат мав і кваліфікаційне значення: фіналісти турніру отримали перші ліцензії на Паралімпійські ігри 2028 року, які відбудуться в Лос-Анджелесі.


На Дубенщині 15-річний мотоцикліст потрапив у ДТП: протокол склали на батька
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-z-15-richnym-mototsyklistom-na-dubenshchyni/
У селі Борбин на Дубенщині сталася ДТП за участю 15-річного мотоцикліста. Підліток зіткнувся з автомобілем, однак унаслідок аварії ніхто не постраждав. За даними патрульної поліції Рівненської області, хлопець керував мотоциклом Lifan. Наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, він не надав переваги автомобілю Mercedes, який рухався праворуч. Унаслідок зіткнення обидва транспортні засоби отримали механічні пошкодження. Медична допомога учасникам ДТП не знадобилася. На місці аварії перебував батько неповнолітнього. Патрульні склали на нього адміністративний протокол за ч. 3 ст. 184 КУпАП — неналежне виконання батьківських обов’язків.


Майже 100 тонн вторсировини зібрали у Рівному від початку року
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/sortuvannia-vidkhodiv-u-rivnomu/
У Рівному розширюють систему роздільного збору відходів. Від початку року у громаді вже зібрали майже 100 тонн вторсировини, а кількість спеціальних контейнерів планують збільшувати. Про це повідомили в КАТП 1728. Нині у громаді встановлено 362 жовті контейнери для вторсировини та ще 90 сіток-контейнерів для ПЕТ-пляшок. Зібрані відходи КАТП 1728 передає підприємцю, з яким укладено відповідний договір. Він займається подальшим сортуванням вторсировини та її утилізацією. Щотижня спеціальна техніка окремо забирає вміст жовтих контейнерів. Містян закликають викидати до них лише ту сировину, яку можна переробити, щоб не ускладнювати подальше сортування. Надалі у Рівному планують встановлювати більше ємностей для роздільного збору. Зокрема, окремі контейнери мають з’явитися для пластику, металу, скла та паперу.


Жителя Дубна засудили до понад семи років ув’язнення за грабіж
https://7dniv.rv.ua/news/zhytelia-dubna-zasudyly-za-hrabizh/
27-річного жителя Дубна засудили до 7 років і 3 місяців позбавлення волі за грабіж. До набрання вироком законної сили чоловік залишатиметься під вартою. За даними поліції Рівненщини, раніше чоловік уже був судимий за майнові злочини. Нагадаємо, 29 березня близько опівночі чоловік у місцевому магазині хотів узяти алкоголь у борг. Після відмови продавця він забрав товар із полиці та, погрожуючи гранатою, втік. Сума збитків становила близько 6 тисяч гривень. Після затримання слідчий повідомив йому про підозру. Суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою, де обвинувачений перебуває досі. Після завершення досудового розслідування матеріали кримінального провадження передали до суду. Днями суд ухвалив вирок – 7 років і 3 місяці позбавлення волі. Водночас вирок ще не набрав законної сили. Його можуть оскаржити протягом 30 днів.


Незаконне видалення дерев, спалювання решток і сміття: які порушення зафіксували на Рівненщині
https://7dniv.rv.ua/news/porushennia-pryrodookhoronnoho-zakonodavstva-na-rivnenshchyni/
Під час чергових патрулювань на Рівненщині інспектори зафіксували кілька порушень природоохоронного законодавства. Йдеться про самовільне видалення зелених насаджень, спалювання порубкових решток поблизу лісу та засмічення земель лісового фонду побутовими відходами. Про це повідомили в Державна екологічна інспекція Поліського округу. У Вирівській громаді інспектори встановили факт самовільного видалення зелених насаджень. Винну особу притягнули до адміністративної відповідальності за статтею 153 КУпАП. Також фахівці долучилися до роботи комісії, яка обстежувала аварійні дерева у Немовицькій громаді. У Сарненській громаді під час патрулювання виявили спалювання порубкових решток поблизу лісового масиву. Порушника притягнули до адміністративної відповідальності за статтею 77 КУпАП. Ще одне порушення зафіксували неподалік села Орлівка. Там виявили засмічення побутовими відходами земель лісового фонду. Винну особу встановили та притягнули до адміністративної відповідальності за статтею 73 КУпАП. Також її зобов’язали ліквідувати несанкціоноване сміттєзвалище. Окрім патрулювань, інспектори взяли участь у засіданні комісії, яка визначає та розраховує збитки, завдані лісовому фонду та територіям природно-заповідного фонду внаслідок російської збройної агресії. Також завершили опрацювання звернення громадської організації «Українська природоохоронна група» щодо можливих порушень, виявлених за допомогою геоінформаційних технологій. Матеріали планують передати до відповідних підрозділів Інспекції для подальшого документування та надсилання запитів землекористувачам, щоб з’ясувати всі обставини ймовірних порушень.


Ветерани з Рівненщини, які втратили зір, отримають до 95 тисяч гривень на спеціальні пристрої
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/veterany-z-rivnenshchyny-iaki-vtratyly-zir-otrymaiut-dopomohu/
Ветерани з Рівненщини, які втратили зір під час захисту України, зможуть придбати техніку та пристрої, що допоможуть їм бути більш самостійними у повсякденному житті. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. У межах спільного проєкту Міністерства у справах ветеранів та Українського Червоного Хреста кожен учасник програми зможе отримати до 95 тисяч гривень на придбання спеціальних адаптаційних пристроїв. У переліку доступної допомоги – 26 видів техніки. Проєкт стартував 1 липня. Відтоді до управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА надійшло 99 заяв на отримання такої підтримки. Прийом заяв уже завершили. Кошти мають надійти на спеціальні рахунки ветеранів у серпні. Програма спрямована на те, щоб ветерани, які втратили зір через поранення, могли легше адаптуватися до повсякденного життя, користуватися необхідними пристроями та бути більш самостійними.


У Рівному судитимуть фігурантів справи про відчуження майна готелю «Турист»
https://7dniv.rv.ua/news/sprava-hoteliu-turyst-u-rivnomu/
У Рівному до суду передали справу щодо незаконного відчуження державної нерухомості, пов’язаної з готелем «Турист» на вулиці Київській. Серед обвинувачених – колишні та чинні керівники профспілкових структур і приватного товариства. Обвинувальний акт стосовно чотирьох осіб уже скерували до суду. Про це повідомили в ДБР. За даними слідства, колишній керівник ПрАТ «Укрпрофтур» створив злочинну організацію та залучив до неї посадовців профспілкових структур і підконтрольних підприємств. Слідчі вважають, що учасники схеми відчужували нерухомість, яка перебувала у віданні профспілкових організацій, але фактично належала державі. Для цього, за версією ДБР, вони організовували ухвалення потрібних рішень, оцінку майна та укладення договорів купівлі-продажу. Для надання операціям вигляду законності використовували погодження наглядових рад, органів Федерації професійних спілок України та підконтрольних товариств. Упродовж 2015–2018 років, за даними слідства, було відчужено 90/100 частин будівлі ресторану готелю «Турист» на вулиці Київській, 36 у Рівному. Надалі з нерухомістю провели низку операцій, перепланувань і перереєстрацій. У результаті частина приміщень, за версією слідства, перейшла у власність осіб, наближених до організатора, та підконтрольного товариства. Серед обвинувачених – колишній керівник ПрАТ «Укрпрофтур», голова Федерації професійних спілок України, керівник ПрАТ «Рівнетурист» і директор приватного товариства. Залежно від ролі кожного їм інкримінують створення та участь у злочинній організації, розтрату державного майна в особливо великих розмірах, пособництво у розтраті та легалізацію майна, одержаного злочинним шляхом. У разі доведення вини обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Процесуальне керівництво у справі здійснювали прокурори Офісу Генерального прокурора.


Дубровицька, Сарненська та Здолбунівська громади у скорботі – втратили трьох військових
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/dubrovytska-sarnenska-ta-zdolbunivska-hromady-u-skorboti/
Стало відомо про втрату трьох військових з Рівненщини – Сергія Булака, Віталія Малаша та Ігоря Степанюка. 18 липня 2026 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Тернувате Запорізького району Запорізької області внаслідок атаки ворожого FPV-дрона загинув Захисник України – Сергій Булак, 1984 року народження, проживав в селі Лютинськ, Дубровицької громади. Сергій був призваний на військову службу 11 грудня 2024 року. Про дату, час та місце зустрічі полеглого Героя і чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Дубровицькій міській раді. У Сарненській міській раді повідомили про смерть військовослужбовця Віталія Малаша. Віталій народився 17 травня 1971 року у Сарнах. 22 грудня 2025 року Віталія було мобілізовано до лав Збройних Сил України. Побратими знали його за позивним «Кеша». Після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою 19 липня 2026 року серце Захисника зупинилося. Прощання та поховання Захисника відбудуться 22 липня. У Здолбунівській громаді знову скорботна звістка. Підтвердилася загибель солдата Ігоря Степанюка з м. Здолбунів. Захисник, який вважався зниклим безвісти, загинув 8 квітня 2025 року на Донеччині. Йому назавжди 30 років. Поховання Ігоря Степанюка відбудеться 23 липня. Про це повідомили у Здолбунівській міській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Концентрат користі: 5 спецій для здоров&#8217;я серця, судин та мозку
https://7dniv.rv.ua/narodna-medytsyna/5-korysnykh-spetsiy-dlya-zdorovya-doslidzhennya/
Спеції – це не лише спосіб зробити страви смачнішими, а й потужне джерело антиоксидантів і біологічно активних речовин. Дієтологиня-дослідниця Медичної школи Університету Джонса Гопкінса (США) Дайан Візтум виділяє п’ять прянощів, які мають науково доведену користь для організму. 1. Кориця: контроль цукру та захист серця Кориця особливо корисна для людей із високим рівнем цукру в крові. Дослідження свідчать, що вона допомагає знизити рівень холестерину та тригліцеридів. Це робить її важливою частиною раціону для людей з діабетом, які мають підвищений ризик розвитку серцево-судинних захворювань. 2. Куркума: проти запалень та для здоров’я суглобів Основна активна речовина куркуми – куркумін. Він здатний зменшувати запальні процеси в головному мозку, які науковці пов’язують із розвитком депресії та хвороби Альцгеймера. Окрім цього, куркумін ефективно знімає біль і набряки при артриті. За даними досліджень Університету Джонса Гопкінса, поєднання куркуміну з хіміотерапевтичними препаратами показало вищу ефективність у боротьбі з медикаментозно стійкими пухлинами, ніж одна лише хіміотерапія. 3. Імбир: порятунок від нудоти та проблеми зі шлунком Імбир століттями використовують в азійській медицині для полегшення травлення. Сучасні дослідження підтверджують: ця рослина ефективно усуває нудоту під час токсикозу у вагітних, а також полегшує симптоми заколисування в транспорті (кінетозу). 4. Часник: еластичність судин та чистий холестерин Регулярне вживання часнику допомагає знизити рівень «поганого» холестерину та тригліцеридів у крові. Крім того, активні сполуки цієї гострої спеції сприяють збереженню тонусу, гнучкості та еластичності судин. 5. Каєнський перець: природне знеболювальне Цей вид перцю містить речовину капсаїцин, яка зменшує інтенсивність больових сигналів, що надходять до мозку. Завдяки цьому він допомагає полегшити біль при артриті та діабетичній невропатії. Лабораторні тести також показують, що капсаїцин пригнічує ріст бактерій Helicobacter pylori (що викликають виразку шлунка), нормалізує кислотність і покращує кровообіг у травному тракті. ⚠️ Важливо: Попри свою користь, спеції є лише допоміжним засобом для підтримки здоров’я і не замінюють повноцінного медичного лікування.


Чемпіонат світу з волейболу сидячи 2026: як виступили рівненські спортсмени у складі збірної України
https://7dniv.rv.ua/sport/voleybol/championship-svitu-voleybol-sydyachi-2026-rivnenski-sportsmeny/
З 3 по 18 липня у китайському місті Ханчжоу проходив чемпіонат світу з волейболу сидячи серед осіб з ураженнями опорно-рухового апарату. У турнірі взяли участь по 16 найсильніших чоловічих та жіночих національних команд з усього світу. Про це повідомили в РРЦ “Інваспорт”. Рівненщину та Рівненський регіональний центр «Інваспорт» у складі національних збірних України представляли Антоніна Жук , Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук . Наші спортсмени тренуються під керівництвом Олександра Шевчука. Результати жіночої збірної України (6 місце) Жіноча збірна, у складі якої виступала Антоніна Жук, продемонструвала високий результат та увійшла до шістки найсильніших команд планети: Груповий етап: українки посіли 2-ге місце у підгрупі «В», здолавши Німеччину (3:0) та Нідерланди (3:2), але поступившись США (0:3). Плей-оф (1/8 фіналу): впевнена перемога над Руандою з рахунком 3:0. Чвертьфінал та стикові матчі: у 1/4 фіналу дівчата поступилися Бразилії (0:3), після чого у турнірі за 5–8 місця обіграли Японію (3:1). Фінал за 6-те місце: у запеклій боротьбі проти чинних чемпіонок Європи – збірної Італії – українки поступилися з рахунком 1:3 і посіли підсумкове 6-те місце. Результати чоловічої збірної України (9 місце) Чоловіча збірна України, за яку грали Андрій Сікальський та Юрій Ковальчук, посіла підсумкове 9 місце: Груповий етап: 2-ге місце у підгрупі «В» після перемоги над Руандою (3:0) та двох напружених матчів із США та Єгиптом (обидва – 2:3). 1/8 фіналу: поразка від команди Німеччини з рахунком 0:3. Матчі за 9–16 місця: українці здобули серію перемог над Японією (3:0) та Іраком (3:1), а у вирішальному матчі за 9-ге місце переграли збірну Польщі з рахунком 3:0 . Переможці та ліцензії на Паралімпіаду-2028 За підсумками мундіалю золоті нагороди вибороли: Чоловіки: збірна Ірану , яка у фіналі здолала Боснію та Герцеговину (3:1). Жінки: збірна США , що у фінальному матчі виявилася сильнішою за Бразилію (3:1). Окрім титулів чемпіонів світу, фіналісти турніру здобули перші ліцензії на літні Паралімпійські ігри 2028 року в Лос-Анджелесі.


Якою буде погода на Рівненщині 22 липня. Опадів по області не передбачається, вдень комфортна температура
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-22-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 22 липня. У середу буде мінлива хмарність. Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер північно-західний, 7–12 м/с. Атмосферний тиск буде падати. Температура повітря по області: вночі +8..+13°, вдень +19..+24°. У Рівному: вночі +10..+12°, вдень +20..+22°.


У Рівному відзначили 120-річчя Олени Теліги: у бібліотеці відкрили новий горельєф поетеси
https://7dniv.rv.ua/kultura/120-rokiv-oleni-telizi-rivne-biblioteka-asambleya/
Сьогодні, 21 липня, виповнюється 120 років від дня народження Олени Теліги – видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та символу національної незламності. З цієї нагоди у Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці відбулася Регіональна урочиста асамблея. Про це повідомили в Рівненській обласній бібліотеці. Захід об’єднав науковців, освітян, діячів культури, військовослужбовців, студентство та представників громадськості. Галерею письменників поповнив новий горельєф Важливою подією асамблеї стало поповнення галереї українських письменників у стінах книгозбірні. Завдяки підтримці меценатів та небайдужих рівнян у бібліотеці встановили новий горельєф Олени Теліги, автором якого є рівненський скульптор Михайло Фарина. Під час заходу присутні згадали дослідження діяльності поетеси. Директорка бібліотеки Валентина Ярощук розповіла, як науковці по крупинках збирали матеріали про Олену Телігу в архівних виданнях ще у часи, коли її ім’я залишалося маловідомим широкому загалу. Своєю чергою, голова ГО «Рівненське жіноче товариство імені Олени Теліги» Тамара Бацмай анонсувала вихід нового видання, присвяченого зв’язкам поетеси з Рівненщиною та місцевою газетою «Волинь». Поезія, листи та діалог поколінь Урочисту програму за сценарієм актора Юрія Ширка супроводжували мистецькі виступи: Музичний пролог: актори Рівненського драмтеатру Жанна та Станіслав Лозовські виконали пісню на поезію Теліги. Особистий вимір: артистка Оксана Муріна прочитала зворушливий лист письменниці до її чоловіка Михайла. Поетичні декламації: вірші виконали народна артистка України Галина Цьомик, старший лейтенант НГУ Марина Кривульська та виконавиця Богдана Трофим’юк. Сучасний погляд: артистка театру ляльок Олена Подолець зачитала есе студентки Острозької академії Наталії Сидорук «Олена Теліга сьогодні». Окрім цього, відвідувачі мали змогу оглянути тематичну виставку-інсталяцію, підготовлену спільно з Рівненським обласним краєзнавчим музеєм.


У Рівному знайшли молодиків, які розмалювали спортмайданчик у гідропарку
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/u-rivnomu-vstanovyly-molodykiv-yaki-rozmaliuvaly-sportmaidanchyk-u-hidroparku/
Спортмайданчик у рівненському гідропарку, який невідомі розмалювали написами та пошкодили, не залишився без уваги правоохоронців. Поліцейські встановили чотирьох осіб, причетних до правопорушення, та притягнули їх до адміністративної відповідальності. За інформацією правоохоронців, днями до поліції надійшло повідомлення про пошкодження тренажерів і гумового покриття на території гідропарку на вулиці Степана Бандери. На спортивному майданчику невідомі залишили, зокрема, нецензурні написи. Встановити причетних вдалося працівникам сектору кримінального аналізу та карного розшуку Рівненського районного управління поліції за допомогою камер відеоспостереження, встановлених у межах програми «Безпечне місто». Як з’ясували поліцейські, до пошкодження майданчика причетні 24-річний житель Рівного та двоє братів віком 27 і 24 років. За їхніми словами, вони вчинили це через неприязнь до влади. Крім того, до компанії приєднався 16-річний рівнянин. Побачивши дії молодиків, він також вирішив пошкодити спортивний майданчик. На всіх чотирьох учасників інциденту поліцейські склали адміністративні матеріали за статтею 173 Кодексу України про адміністративні правопорушення (дрібне хуліганство). Окремо до адміністративної відповідальності притягнули батьків неповнолітнього, склавши щодо них протокол за статтею 184 КУпАП за неналежне виконання обов’язків щодо виховання дитини. Про це повідомили у Поліції Рівненської області.


У Рівному чоловік обікрав їдальню на понад 70 тисяч гривень: поліція затримала підозрюваного
https://7dniv.rv.ua/news/u-rivnomu-zatrymaly-cholovika-yakyi-obikrav-idalniu-ta-vykrav-kavomashynu/
З їдальні у Рівному зникли готівка та кавомашина, а загальна сума збитків сягнула близько 74 тисяч гривень. Поліцейські оперативно встановили особу підозрюваного та затримали його. Нині чоловік перебуває в ізоляторі тимчасового тримання. За попередніми даними, 31-річний житель Рівного викрав ключі від їдальні у своєї колишньої співмешканки, яка працювала в цьому закладі. Інцидент стався 19 липня, коли їдальня не працювала. Скориставшись ключами, чоловік проник до приміщення, звідки викрав 10 тисяч гривень із каси та кавомашину. Оперативники карного розшуку спільно із сектором кримінального аналізу Рівненського районного управління поліції встановили місцеперебування підозрюваного за допомогою камер відеоспостереження, встановлених у межах програми «Безпечне місто». Його розшукали в одному з хостелів Рівного. Як з’ясували правоохоронці, викрадені гроші чоловік уже витратив на власні потреби, а кавомашину здав до ломбарду. Слідчий затримав 31-річного рівнянина у порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України та повідомив йому про підозру. За інформацією Поліції Рівненської області, підозрюваний визнає свою провину. Санкція інкримінованої статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк від п’яти до восьми років. За даними правоохоронців, орієнтовна сума матеріальних збитків, завданих власникам закладу, становить близько 74 тисяч гривень. Досудове розслідування триває.


На вічний спочинок у Рівному провели полеглого Захисника Максима Веремейчика
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/na-vichnyy-spochynok-u-rivnomu-provely-maksyma-veremeychyka/
У Рівному 21 липня попрощалися із Захисником України – Максимом Веремейчиком. Максим Веремейчик підписав контракт зі Збройними Силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення він знову став на захист Батьківщини. Максим щиро любив Україну, вірив у нашу перемогу. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам’ять Герою України! Про прощання із Захисником повідомили в Рівненській міській раді.


Уряд розширив програму «Доступні ліки»: кому з діабетиків додали безоплатні тест-смужки
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/test-smushky-dostupni-liky-diabet-2-typu-insulin-2026/
З вересня 2026 року в Україні розширюють програму реімбурсації тест-смужок для вимірювання рівня глюкози в крові. Уряд ухвалив рішення надавати їх безоплатно або з частковою доплатою пацієнтам із цукровим діабетом II типу, які проходять інсулінотерапію. Про це повідомили в Міністерстві охорони здоров’я України. Дотепер із 2023 року така пільга діяла виключно для людей із цукровим діабетом I типу. Завдяки урядовому рішенню пацієнти з II типом діабету на інсуліні також зможуть отримувати необхідні медичні вироби за електронним рецептом через Національну службу здоров’я України (НСЗУ). ⚠️ Головна прогалина розширення: пацієнти «на таблетках» залишаються без смужок Попри позитивне розширення списку пільговиків, поза програмою державних гарантій досі залишається велика група хворих – пацієнти з діабетом II типу, які приймають таблетовані цукрознижувальні препарати. Для цієї категорії людей безоплатні тест-смужки як і раніше не передбачені . Відсутність пільгових засобів самоконтролю суттєво ускладнює щоденний моніторинг рівня цукру в крові, адже через високу вартість витратних матеріалів люди змушені економити та вимірювати глюкозу рідше, ніж це необхідно. Загалом це суттєво підвищує ризики розвитку важких та незворотних ускладнень діабету (порушення зору, ураження нирок, судин та кінцівок). Регулярний самоконтроль залишається критично важливим для будь-якої форми перебігу діабету, адже він дозволяє вчасно виявити критичне зниження чи підвищення цукру й відкоригувати лікування. 📋 Як отримати тест-смужки інсулінозалежним з вересня Щоб скористатися оновленою програмою реімбурсації з вересня, пацієнтам із діабетом II типу на інсулінотерапії необхідно: Звернутися до свого лікаря (ендокринолога чи сімейного лікаря) та отримати електронний рецепт. Завітати до аптеки, яка має договір із НСЗУ (з наліпкою «Тут є “Доступні ліки”»). Пред’явити рецепт та отримати медичні вироби. Дізнатися адресу найближчої аптеки з програмою можна за номером контакт-центру НСЗУ 16-77 або на електронній карті місць відпуску препаратів.


У чотирьох школах Рівного облаштували нові багатофункціональні спортивні майданчики
https://7dniv.rv.ua/osvita/u-shkolakh-rivnoho-vstanovyly-chotyry-novi-sportyvni-maydanchyky/
У закладах загальної середньої освіти Рівного встановили чотири нові багатофункціональні спортивні майданчики. Роботи виконали за підтримки благодійників – БО «Фонд Віктора Шакирзяна» та ГО «Рівне Разом» – без залучення коштів міського бюджету. Нові спортивні зони облаштували на території чотирьох навчальних закладів: Гімназія №10: об’єкт додатково оснастили системою відеоспостереження для безпеки відвідувачів. Ліцей №8: майданчик функціонує як зона для уроків фізкультури та активного дозвілля учнів. Ліцей №15: простір обладнали спеціальним QR-кодом із рекомендаціями та інструкціями щодо безпечного виконання фізичних вправ. Гімназія №16: майданчик підготовлено до нового навчального року. Спортивні локації доступні не лише для школярів під час навчального процесу, а й для жителів відповідних мікрорайонів у позаурочний час. Організатори проєкту зазначають, що до початку нового навчального року такі багатофункціональні майданчики планується встановити на території всіх ліцеїв та гімназій Рівненської громади. Про це повідомили в Рівненській міській раді.


За розбещення дитини з Рівненщини закарпатцю загрожує до 10 років тюрми
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/za-rozbeshchennia-dytyny-z-rivnenshchyny-zakarpattsiu-zahrozhuie-do-10-rokiv-tiurmy/
Ювенальні прокурори Рівненської обласної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 46-річного жителя Закарпаття, який займався розбещенням 9-річної дівчинки з Рівненщини. Як повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, цьогоріч у квітні чоловік надсилав дитині через месенджер відверті фото та повідомлення, схиляючи її до дій сексуального характеру, спрямованих на задоволення його статевих потреб. Дівчинка показала ці повідомлення батькові, який і звернувся із заявою до поліції. Крім того, правоохоронці виявили у телефоні зловмисника файли, що містять дитячу порнографію. Чоловік зберігав їх з метою подальшого збуту та розповсюдження. Суд обрав зловмиснику запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави. Йому загрожує до 10 років ув’язнення з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до 3 років.


Тактика, медицина та маскування: як на Рівненщині готують рекрутів Нацгвардії
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/navchannya-rekrutiv-ngu-rivnenshchyna-vyshkol-natshvardiya/
На Рівненщині рекрути Національної гвардії України проходять перший і найважливіший етап військової підготовки. Під керівництвом досвідчених інструкторів новобранці опановують ази військової справи, які стануть фундаментом для їхньої подальшої служби. Про це повідомили в Службі інформації і комунікації рівненського підрозділу НГУ. Від вогневої підготовки до такмеду: чому навчають новобранців Курс базової підготовки охоплює декілька ключових напрямів, необхідних для виконання завдань у бойових умовах: Вогнева підготовка: гвардійці відпрацьовують правильну стійку, прицілювання, швидку зміну положень для стрільби та вдосконалюють влучність. Тактика: навчаються діяти у складі підрозділу, пересуватися різними типами місцевості, використовувати природні укриття та ухвалювати рішення в обстановці, максимально наближеній до реального бою. Тактична медицина: опановують сучасні алгоритми надання домедичної допомоги, зупинку критичних кровотеч, роботу з турнікетами та евакуацію поранених. Топографія та маскування: вчаться орієнтуватися за картою, визначати координати, правильно обирати позиції та залишатися непоміченими для ворога. Також проходять заняття з радіаційного, хімічного та біологічного захисту (РХБЗ). Досвід інструкторів – головна мотивація Навчання базується на реальному бойовому досвіді інструкторів та командирів відділень, які діляться з рекрутами практичними нюансами. «Для мене це все нове, але дуже важливе. Кожне заняття дає практичні знання, які можуть знадобитися в реальних умовах. Найцінніше те, що командири діляться не лише теорією, а й власним бойовим досвідом. Вони пояснюють, на що звертати увагу та яких помилок уникати. Це додає впевненості», – ділиться враженнями рекрут Віталій. Попереду на новобранців чекають наступні етапи вишколу, після яких вони поповнять лави підрозділів НГУ для захисту України.
Рівне Медіа


У Рівному патрульні допомогли двом літнім людям повернутися додому
https://rivne.media/news/u-rivnomu-patrulni-dopomohli-dvom-litnim-lyudyam-povernutisya-dodomu
Рівненські патрульні повернули додому людей, які загубилися. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, учора на лінію 102 надійшло повідомлення від небайдужої громадянки, яка розповіла, що на вулиці Студентській у Рівному помітила дезорієнтовану жінку похилого віку. Прибувши за вказаною адресою, патрульні виявили жінку, яка виглядала розгубленою та не могла пояснити, куди прямує. Інспектори встановили місце проживання 90-річної громадянки, після чого супроводили її додому та передали доньці. Ще одна подія трапилася на вулиці Олени Теліги. Небайдужий громадянин повідомив, що біля одного з під'їздів сидить літній чоловік , який, ймовірно, заблукав. Прибувши на місце події, патрульні з'ясували контакти його доньки та повідомили про його місцеперебування. Не гаючи часу, вона прибула на місце, після чого інспектори передали їй батька.


На Дубенщині у водія-порушника виявили підроблене посвідчення
https://rivne.media/news/na-dubenshchini-u-vodiya-porushnika-viyavili-pidroblene-posvidchennya-131923
Дубенські патрульні виявили у громадянина водійське посвідчення з ознаками підробки. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Так, днями на автодорозі 0-181301 Радивилів — Коритне, поблизу населеного пункту Сестрятин, інспектори зупинили автомобіль Opel за порушення правил дорожнього руху. Під час перевірки документів у 23-річного водія поліцейські виявили посвідчення водія з ознаками підробки: шрифт на документі був нанесений кустарним способом, а за інформацією з бази даних посвідчення із зазначеними серією та номером відсутнє. На місце події патрульні викликали слідчих для з’ясування всіх обставин. На кермувальника поліцейські винесли постанову за ч. 2 ст. 126 (Керування транспортним засобом особою, яка не має права керування таким транспортним засобом) КУпАП. Відомо, що слідчими відкрито провадження за ч. 3 ст. 358 (Використання завідомо підробленого документа) ККУ.


Дніпрянин обіцяв за 8 тис. доларів доставити чоловіка з Харкова на Рівненщину для втечі до Білорусі
https://rivne.media/news/dnipryanin-obitsyav-za-8-tis-dolariv-dostaviti-cholovika-z-kharkova-na-rivnenshchinu-dlya-vtechi-do-bilorusi-131927
Прикордонники затримали організатора переправлення чоловіків до Білорусі. Про це повдіомляють у пресслужбі ДПСУ. Так, прикордонники 4-го загону спільно з СБУ, поліцією та прокуратурою викрили 44-річного мешканця Дніпра, який організував схему незаконного переправлення чоловіків призовного віку до Білорусі. За $8 000 він обіцяв доставити порушника з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати лише найнеобхідніше. Затримали організатора під час отримання першої частини суми – $4 000. Вилучили гроші, автомобіль та телефон. Підозрюваному обрано варту, йому загрожує від 7 до 9 років позбавлення волі.


Судитимуть чоловіка за розбещення малолітньої дівчинки з Рівненщини
https://rivne.media/news/suditimut-cholovika-za-rozbeshchennya-malolitnoi-divchinki-z-rivnenshchini
На Рівненщині судитимуть зловмисника за розбещення 9-річної дівчинки. Про це повідомили у пресслужбі поліції області. Як зазначається, жителю Закарпатської області, відповідно до санкцій інкримінованих статей, загрожує до 10 років ув’язнення . Наразі він перебуває у слідчому ізоляторі. Слідчий слідчого управління за оперативного супроводу працівників кіберполіції встановив, що 18 квітня 46-річний фігурант, з метою задоволення своєї сексуальної пристрасті, в одній із соцмереж надіслав малолітній фотозображення своїх статевих органів з відповідними висловлюваннями, що спонукали її до інтиму. Дівчинка показала це повідомлення татові, який повідомив про злочин поліцію. Крім того, правоохоронці виявили у телефоні 46-річного закарпатця файли з дитячою порнографією , які він зберігав з метою подальшого збуту та розповсюдження. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив зловмиснику про підозру у вчинені злочинів, передбачених ч.2 ст.156 (вчинення розпусних дій щодо малолітньої особи), ч.2 ст.301 (виготовлення, зберігання з метою розповсюдження та розповсюдження малолітній особі зображень порнографічного характеру) та ч.2 ст.301-1 (зберігання дитячої порнографії з метою збуту чи розповсюдження) Кримінального кодексу України. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою без права внесення застави. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.


В останню дорогу на Рівненщині провели чотирьох бійців
https://rivne.media/news/v-ostannyu-dorohu-na-rivnenshchini-proveli-chotirokh-biytsiv-131901
На Рівненщині попрощались із захисниками - Андрієм Мельником із Дубровиччини, Богданом Балаушком із Варковицької ТГ, Василем Пивоварчуком із Соснівської громади та Олександром Пилипакою з Березнівщини. Про це повідомили у Рівненській ОВА. Андрій Мельник народився 16 грудня 1999 року в селі Велюнь. У жовтні 2024 року чоловік став на захист України. Андрій проходив службу у лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. З лютого 2025 року воїна вважали зниклим безвісти. 17 липня 2026 року в громаді повідомили, що 4 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання у курській області військовий загинув. Богдан Балаушко народився 4 листопада 1996 року та проживав у селі Олибів Варковицької громади. Після початку повномасштабного вторгнення рф в Україну чоловік пішов захищати кордони рідної країни. Богдан вважався зниклим безвісти. На жаль, згодом, підтвердилася його загибель. Воїн загинув 15 травня 2026 року під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Василь Пивоварчук народився 6 квітня 1971 року у селі Хмелівка. Чоловік був призваний на військову службу 28 грудня 2025 року. Служив інспектором прикордонної служби 2 категорії – кулеметником третього відділення інспекторів прикордонної служби третьої прикордонної застави третього відділу прикордонної служби четвертої прикордонної комендатури швидкого реагування 11 прикордонного загону ДПСУ. 13 липня 2026 року під час проходження військової служби в Чернігівській області воїн помер. Олександр Пилипака народився 16 березня 1973 року у місті Березне. Воїн приєднався до лав Збройних Сил України 26 лютого 2022 року. Проходив військову службу у 68-й окремій аеромобільній бригаді імені Олекси Довбуша. 19 липня 2026 року, перебуваючи на військовій службі після тяжкої хвороби, воїн помер. - Щирі співчуття рідним і близьким. Світла пам’ять захисникам, - йдеться в повідомленні.


Скандальна стоматологиня з Рівного, ймовірно, продовжує приймати маленьких пацієнтів - ЗМІ
https://rivne.media/news/skandalna-stomatolohinya-z-rivnoho-ymovirno-prodovzhue-priymati-malenkikh-patsientiv---zmi-
Стоматологиня Інна Кравчук, яка у Рівному била дітей, ймовірно, продовжує працювати. Про це повідомляє УП . Нагадаємо, у 2021 році в мережу потрапили відео з камер спостереження клініки Only Kids. На записах чітко видно специфічні методи роботи лікарки: дитину силою б'ють об медичне крісло, хапають за горло та трусять. Після публікації цих кадрів до поліції звернулися батьки кількох пацієнтів. Згодом Інні Кравчук повідомили про підозру за фактом нанесення умисних легких тілесних ушкоджень та побоїв малолітнім пацієнтам.. Коли історія набула розголосу, Інна Кравчук раптово зникла з радарів. Так, коли поліція прийшла вручати підозру за побої та знущання з дітей (а епізодів станом на лютий 2021-го назбиралося щонайменше п'ять), лікарки не було ні вдома, ні на роботі. Її довелося вручити батьку. На дзвінки правоохоронців вона теж не відповідала. Як зазначили в поліції, слідство в цій справі завершилося ще в березні 2021-го – тоді ж обвинувальний акт скерували на розгляд до Рівненського міського суду. Паралельно за справу взялося Міністерство охорони здоров'я. У липні того ж року відомство анулювало ліцензію стоматологині. Кравчук відмовилася надати чиновникам документи для перевірки. Про що МОЗ і зробило офіційний запис у своєму Ліцензійному реєстрі. 5 квітня 2023 року кримінальне провадження щодо побиття дітей закрили через закінчення строків давності. Як повідомили у МОЗ, після анулювання ліцензії рішення про її відновлення не ухвалювали. Також у відомстві повідомили, що в Ліцензійному реєстрі МОЗ відсутня інформація про чинну ліцензію на медичну практику клініки Only Kids. Якщо у суб'єкта господарювання дійсно відсутня чинна ліцензія на медичну практику, він не має права провадити відповідну діяльність , каже адвокатка Алла Цимановська. З ухвали Рівненського міського суду видно: після спливу строків давності обвинувачена та її захисник звернулися до суду з клопотанням про звільнення від кримінальної відповідальності у зв'язку із закінченням строків давності. Суд це клопотання задовольнив. Попри це клініка Only Kids досі працює, хоч її соцмережі закриті, на повідомлення журналістів там не відповідають. Також до колініки тричі приїжджали представники Офісу омбудсмена, проте двері їм ніхто не відчинив. Коли журналісти зателефонували до клініки та представились батьками маленької дитини, яку треба записати на прийом. то адміністраторка запропонувала вільний час та записала на візит до Інни Кравчук. Відтак, лікарка Інна Кравчук, ймовірно, досі приймає нових маленьких пацієнтів, попри анульовану ліцензію.


У Рівному чоловік "виніс" із їдальні готівку та кавомашину
https://rivne.media/news/u-rivnomu-cholovik-vinis-iz-idalni-hotivku-ta-kavomashinu-131941
У Рівному оперативники затримали зловмисника, який поцупив із їдальні готівку та кавомашину. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Своїми протиправними діями житель обласного центру завдав збитку орієнтовно на 74 тисячі гривень. Наразі він перебуває в ізоляторі тимчасового тримання. Поліцейські попередньо встановили, що 31-річний чоловік викрав ключі від закладу у своєї колишньої співмешканки, яка там працювала. 19 липня, коли їдальня не працювала, фігурант проник до приміщення та взяв з каси 10 тисяч гривень і кавовий апарат. Працівники карного розшуку та сектору кримінального аналізу Рівненського райуправління поліції за допомогою камер відеоспостереження, встановлених у рамках «Безпечне місто», розшукали жителя обласного центру в одному з хостелів. Готівку зловмисник витратив на власні потреби, а кавомат здав у ломбард. Слідчий затримав 31-річного рівнянина у процесуальному порядку та повідомив йому про підозру. У скоєному фігурант зізнається. Відповідно до санкції статті йому загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі.


Молодики, які розмалювали спортмайданик у рівненському Гідропарку, пояснили свій вчинок
https://rivne.media/news/molodiki-yaki-rozmalyuvali-sportmaydanik-u-rivnenskomu-hidroparku-poyasnili-sviy-vchinok
У Рівному розшукали молодиків, які розмалювали спортивний майданчик у Гідропарку. Про це повідомляє в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. - Довго вагалися, чи варто показувати обличчя зловмисників, адже вони наполягали, щоб їх заблюрили на відео. Проте, ми переконані: кожен має нести відповідальність за свої вчинки. Саме тому вирішили оприлюднити відео без приховування їхніх облич, - пише посадовець. Він зазначає, що осіб, причетних до пошкодження спортивного майданчика у Гідропарку., вдалось встановити хавдяки роботі системи відеоспостереження «Безпечне місто» та правоохоронців. - Пд час зустрічі з молодими людьми вони визнали свою провину та пояснили причини свого вчинку. Попри це, пошкодження комунального майна є неприпустимим і тягне за собою відповідальність. Кожен випадок вандалізму - це завдані збитки громаді й неповага до праці людей, які щоденно дбають про благоустрій і наводять лад. Закликаємо жителів міста бути свідомими та відповідальними, адже лише спільними зусиллями ми зможемо зберегти наше місто чистим, охайним і комфортним, - пише Віктор Шакирзян.


У чотирьох школах Рівного з`явились нові спортмайданчики
https://rivne.media/news/u-chotirokh-shkolakh-rivnoho-zyavilis-novi-sportmaydanchiki-131937
У Рівненській громаді триває створення сучасних спортивних просторів для дітей та молоді. Наразі на території чотирьох закладів загальної середньої освіти вже встановили багатофункціональні спортивні майданчики. Ініціативу реалізують за підтримки благодійної організації «Фонд Віктора Шакирзяна» та громадської організації «Рівне Разом». Перший сучасний спортивний майданчик облаштували на території Рівненської гімназії №10. Відтепер займатися спортом на свіжому повітрі можуть не лише учні навчального закладу, а й жителі мікрорайону. Під час реалізації проєкту особливу увагу приділили безпеці: на території встановили систему відеоспостереження. Ще один сучасний багатофункціональний спортивний простір з’явився у Рівненському ліцеї №8. Майданчик уже став улюбленим місцем активного відпочинку школярів, які щодня із задоволенням проводять тут свій вільний час. На території Рівненського ліцею №15 також завершили облаштування нового спортивного майданчика. Уже з початком нового навчального року тут проводитимуть уроки фізичної культури, тренування та активне дозвілля учнів. Особливістю цього простору став QR-код із рекомендаціями щодо правильного виконання вправ. Відсканувавши його, користувачі можуть ознайомитися з інструкціями, які допоможуть тренуватися безпечніше та ефективніше. Четвертий багатофункціональний спортивний майданчик встановили на території Рівненської гімназії №16. Робота зі створення сучасної спортивної інфраструктури у закладах освіти громади триває. «Ми хочемо, щоб кожна дитина мала можливість займатися спортом у комфортних, сучасних і безпечних умовах. Такі майданчики — це інвестиція у здоров’я дітей, їхній розвиток та майбутнє. Важливо, що вони відкриті не лише для школярів, а й для всіх жителів мікрорайонів, які прагнуть вести активний спосіб життя», — зазначив Віктор Шакирзян. У планах — встановлення таких спортивних майданчиків до початку навчального року на території всіх гімназій і ліцеїв Рівненської громади. Важливо, що цей проєкт реалізовується без залучення бюджетних коштів, завдяки підтримці благодійної організації «Фонд Віктора Шакирзяна» та громадської організації «Рівне Разом».


На Рівненщині розпочали збір озимої пшениці та гороху
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-rozpochali-zbir-ozimoi-pshenitsi-ta-horokhu-13194
Жнива ранніх зернових, зернобобових культур та озимого ріпаку тривають у Рівненській області. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Уже завершено збирання озимого ячменю. Так, на площі майже 6 тис. га намолотили понад 28 тис. тонн зерна. Середня урожайність становить – 48 ц/га. Очільник області розповів, що також розпочато збирання озимої пшениці та гороху. Всього ранніх зернових зібрали на площі 6,3 тис. га. Намолочено 30,5 тис. тонн зерна з урожайністю 48,6 ц/га. "Майже 1 млрд грн залучили аграрії Рівненщини цьогоріч у межах державної програми "Доступні кредити 5-7-9". Це дозволило за планом провести посівну та розпочати жнива. Дякую аграріям Рівненщини за роботу та внесок в економіку та продовольчу безпеку регіону", - зазначив Олександр Коваль. Особливу увагу аграрії області звертають збиранню озимого ріпаку. Нині він має високу ціну та можливість швидкої реалізації, що дозволяє аграріям отримати кошти для проведення всього комплексу збиральних робіт. Так, вже обмолочено 1,1 тис. га, що становить - 6 % посівів. Зокрема зібрано 3,3 тис. тонн зерна з урожайністю 30,1 ц/га.


У Рівному попрощалися із 29-річним сержантом
https://rivne.media/news/u-rivnomu-poproshchalisya-iz-29-richnim-serzhantom-13191
У Рівному сьогодні попрощалися із Захисником України – Максимом Веремейчиком. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Максим Веремейчик підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення він знову став на захист Батьківщини. Максим щиро любив Україну, вірив у нашу перемогу. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. - Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Герою України!, - йдеться в повідомленні.


Поліція встановила всіх причетних до вандалізму в рівненському Гідропарку
https://rivne.media/news/politsiya-vstanovila-vsikh-prichetnikh-do-vandalizmu-v-rivnenskomu-hidroparku-131950
Поліцейські встановили осіб, які пошкодили спортмайданчик у Рівному. Про це повідомили у пресслужбі поліції області. Як відомо, днями до поліції надійшло повідомлення про те, що невідомі на території гідропарку на вулиці Степана Бандери розмалювали тренажери та гумове покриття, залишивши, зокрема, нецензурні написи. Працівники сектору кримінального аналізу та карного розшуку Рівненського районного управління поліції за допомогою камер відеоспостереження, встановлених у рамках програми «Безпечне місто», встановили осіб, причетних до скоєння правопорушення. Ними виявилися 24-річний рівнянин , а також двоє братів віком 27 і 24 років, які скоїли це через неприязнь до влади. Крім того, до порушників приєднався 16-річний житель обласного центру. Побачивши дії молодиків, він також вирішив пошкодити майданчик. Поліцейські склали на чотирьох молодиків адміністративні матеріали за ст. 173 Кодексу України про адміністративні правопорушення. Також до відповідальності притягнули батьків неповнолітнього, склавши на них протокол за ст. 184 Кодексу України про адміністративні правопорушення (невиконання батьками або особами, які їх замінюють, обов’язків щодо виховання дітей). Раніше ми писали: Молодики, які розмалювали спортмайданик у рівненському Гідропарку, пояснили свій вчинок .


Кілька днів у громаді на Рівненщині не буде світла
https://rivne.media/news/kilka-dniv-u-hromadi-na-rivnenshchini-ne-bude-svitla-131926
На Здолбунівщині через ремонтні роботи тимчасово відключать електроенергію. Про це повідомили у громаді. Як зазначається, за інформацією «Рівнеобленерго» діятимуть відключення електроенергії у зв'язку з ремонтними роботами: 21-22 липня, з 8:00 до 17:00 с. Новомильськ: вул. Урожайна, 9; вул. Центральна,100-127, 129-135, 137-144, 146, 148, 150, 154, 156-158, 160, 162. 23-24 липня, з 8:00 до 17:00 с. Новомильськ: вул. Набережна, 52А, 54-71, 73-77; вул. Нова, 1-37, 39-47, 49, 51, 53; Центральна, 1-11А, 13-17, 19, 21-40, 42-44, 46, 48, 50, 50Є, 50А, 50В, 50б, 50е, 50ж. 24 липня, з 8:00 до 17:00. м. Здолбунів: Б. Хмельницького, 20, 26, 26/5, 26/6, 27, 29, 32, 32б; Гетьмана Мазепи, 1; Грушевського, 7, 25; Княгині Ольги, 26; Костельна, 2-4, 6, 9, 11А,11Б, 13-17, 19/1, 21, 23-28, 30-38; пров. Костельний, 5; Смотрицького, 10; Нова 1, 1Б, 63, 105, 111А, 115, 121, 123; Фабрична, 12; Шевченка, 198А, 208. Контакти ПрАТ «Рівнеобленерго»: (067) 620-44-11 (050) 490-44-11 (0362) 69-45-55


На Рівненщині працівники ТЦК на понад добу заблокували авто (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-pratsivniki-ttsk-na-ponad-dobu-zablokuvali-avto-video-131951
На понад 24 години заблокували авто працівники ТЦК у Радивилові. Про це повідомляють у Представництві омбудсмана у Рівненській області. - Під час моніторингу соціальних мереж та засобів масової інформації Представництвом виявлено інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян працівниками ТЦК та СП поблизу Радивилова. За наявною інформацією, починаючи з 19 липня і до 20 липня, автомобіль із людьми затиснули з усіх боків інші транспортні засоби, повністю заблокувавши виїзд і позбавивши можливості зрушити з місця. Наразі громадян вже відпустили, - йдеться у повідомленні. Зазначається, що офіційні листи реагування вже направили до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку для з’ясування всіх обставин події. - Представництво вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування працівників поліції на повідомлення про подію, а також повідомити про результати службових перевірок , - додають у Представництві. «Блокування людей понад добу в авто без правових підстав — це грубе порушення конституційних прав. Мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в межах закону, а винні посадові особи повинні понести персональну відповідальність », — наголосив представник омбудсмана Олександр Корнійчук.


Помірно теплу та суху погоду прогнозують на Рівненщині 22 липня
https://rivne.media/news/pomirno-teplu-ta-sukhu-pohodu-prohnozuyut-na-rivnenshchini-22-lipnya
22 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Іфнормують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. В області — без істотних опадів. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — північно-західний, 7-12 м/с. Температура повітря по області: вночі +8..+13°, удень +19..+24°. У Рівному: вночі +10..+12°, удень +20..+22°.


У Рівненській обласній бібліотеці відкрили горельєф Олени Теліги
https://rivne.media/news/u-rivnenskiy-oblasniy-bibliotetsi-vidkrili-horelef-oleni-telihi-131945
У Рівному відкрили горельєф Олени Теліги. Про це повідомили у Рівненській облраді. Як відомо, нова скульптура доповнила галерею українських письменників, яку відновлюють на першому поверсі Рівненської обласної бібліотеки. Автор робіт – рівненський скульптор Михайло Фарина. Створення горельєфу виданої громадської діячки, поетеси, публіцистки, учасниці Організації українських націоналістів стало частиною заходів, присвячених 120-річчю Теліги. Одна з таких подій – Регіональна урочиста асамблея. Захід об’єднав науковців, літературознавців, освітян, бібліотекарів та представників влади, яким небайдужа постать відомої українки та її внесок в нашу державність. Рівненську обласну раду на заході представили заступники голови Сергій Свисталюк та Віталій Ундір. Вони привітали присутніх з важливою для історії Рівного подією. За збереження пам’яті про постать Олени Теліги керівники вручили цінний подарунок обласної ради – годинник - Тамарі Бацмай. Вона очолює ГО «Рівненське жіноче товариство імені Олени Теліги», є поетесою та художницею, авторкою книг. В рамках асамблеї також представили книжкову експозицію, присвячену життю і творчості Олени Теліги. Сюди увійшли її поетичні твори, публіцистика та інші тематичні видання. Виставку доповнила інсталяція, яка візуально відтворила робочий простір Теліги в редакції газети «Волинь», де розгорталася її публіцистична діяльність у Рівному в часи Другої світової війни. На сторінках видання друкували статті Олени Теліги присвячені ролі української культури, національної інтелігенції, духовним цінностям та ролі митця в суспільстві. Також в рамках асамблеї звучали твори поетеси, зокрема поезія, покладена на музику у виконанні рівненських митців. Нагадаємо, що на сесії 26 червня депутати Рівненської обласної ради ухвалили рішення про регіональне відзначення ювілею Олени Теліги. Так, нещодавно у дворі будинку на вул. Соборній, 61 відкрили пам’ятний знак Телізі та Уласові Самчуку – на місці, де колись розташовувався будинок родини Мучинських. Саме там восени 1941 року мешкала Олена Теліга.


У центрі Рівного водій Peugeot проїхав перехрестя на червоне світло (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vodiy-peugeot-proikhav-perekhrestya-na-chervone-svitlo-video
У Рівному керманич проїхав перехрестя на заборонений сигнал світлофора. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Учора в місті Рівне на перехресті вулиць Міцкевича — Чорновола — Соборна мотопатрульні зупинили водія автомобіля Peugeot, який проїхав регульоване перехрестя на заборонений сигнал світлофора — червоний. Інспектори на чоловіка винесли постанову за ч. 2 ст. 122 (Проїзд на заборонений сигнал світлофора) КУпАП.


Після тривалої боротьби з онкологією помер захисник із Рівненщини
https://rivne.media/news/pislya-trivaloi-borotbi-z-onkolohieyu-pomer-zakhisnik-iz-rivnenshchini-131925
Пішов із життя військовий із Сарн Віталій Малаш. Про це повідомляють у пресслужбі Сарненської міськради. Як зазначається, серце Захисника зупинилося.19 липня 2026 року після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою. Віталій народився 17 травня 1971 року у Сарнах. Тут пройшли його дитинство та юність, тут він навчався у Сарненській гімназії №3 та ВПУ №22, де здобув професію тракториста. Працював у РАЙДУ, ДЕУ та на підприємстві «Інтер-Бетон». Любив техніку, захоплювався риболовлею, знаходив радість у простих речах і понад усе цінував свою сім'ю. 22 грудня 2025 року Віталія Івановича було мобілізовано до лав Збройних Сил України. Він гідно виконував військовий обов’язок у складі військової частини А4990. Побратими знали його за позивним «Кеша». Після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою 19 липня 2026 року серце Захисника зупинилося. - У скорботі залишилися дружина Наталія, донька Софія, рідні, друзі та побратими. Їхній біль неможливо вгамувати словами. Разом із близькими сумує вся громада, втративши ще одного свого земляка. Світла пам’ять про Віталія Івановича житиме у серцях усіх, хто його знав, любив і поважав. Висловлюємо щирі співчуття родині. Нехай Господь дарує сили пережити цю важку втрату, а душу спочилого прийме у Царство Небесне, - йдеться у повідомленні. Прощання та поховання Захисника відбудеться завтра, 22 липня. О 10:40 год. кортеж прибуде до дому Віталія Малаша (вул. Костопільська, 229) 11:40 год.- чин відспівування у Свято-Покровському храмі (вул.Ковельська) 12:45 год. - поховання на Алеї Героїв (вул. Шарпака)


У річці на Рівненщині виявили 50-метрову браконьєрську сітку
https://rivne.media/news/u-richtsi-na-rivnenshchini-viyavili-50-metrovu-brakonersku-sitku-131896
На Рівненщині під час рейду вилучили заборонене знаряддя лову. Про це повідомляють у Держекоінспекції Поліського округу. Так, 13 липня 2026 року державні інспектори з охорони навколишнього природного середовища Поліського округу спільно з громадськими інспекторами з охорони довкілля провели рейдовий захід щодо дотримання вимог Правил любительського рибальства. Під час обстеження річки Жильжанка в межах Деражненської територіальної громади Рівненського району виявлено та вилучено заборонене знаряддя лову водних біоресурсів – ліскову сітку орієнтовною довжиною 50 метрів. Власника забороненого знаряддя лову на місці події не встановлено. - Державна екологічна інспекція Поліського округу закликає громадян неухильно дотримуватися вимог природоохоронного законодавства та Правил любительського рибальства. Використання заборонених знарядь лову завдає значної шкоди водним біоресурсам і негативно впливає на стан водних екосистем.


Аудиторів Рівненщини відзначили Почесними грамотами обласної ради
https://rivne.media/news/auditoriv-rivnenshchini-vidznachili-pochesnimi-hramotami-oblasnoi-radi-131936
Аудиторів Рівненщини привітали з професійним святом. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Перший заступник голови Рівненської обласної ради Микола Кучерук провів зустріч з керівництвом Головного управління Державної податкової служби України у Рівненській області, під час якої обговорили актуальні питання роботи відомства та виклики, з якими нині стикаються його фахівці. Користуючись нагодою, Микола Кучерук привітав працівників управління із Днем бухгалтера та аудитора, який щороку відзначають 16 липня. Він подякував їм за професіоналізм, відповідальність і вагомий внесок у забезпечення фінансової дисципліни та стабільності держави. З нагоди професійного свята Почесними грамотами обласної ради були відзначені: Ольга Єгорова — начальниця управління оподаткування юридичних осіб ГУ ДПС у Рівненській області; Олена Дімітрук — начальниця управління економічного аналізу; Олена Янчук — заступниця начальника відділу адміністрування податку на доходи фізичних осіб, податків з громадян та осіб, які провадять незалежну професійну діяльність, податків і зборів з фізичних осіб-підприємців, розгляду звернень платників податків управління оподаткування фізичних осіб.


У кількох громадах Рівненщини тимчасово не буде газу
https://rivne.media/news/u-kilkokh-hromadakh-rivnenshchini-timchasovo-ne-bude-hazu-131904
Cпоживачі у Костополі, Корці, Дубні та селах Новий Корець, Підлозці, Ставрів, Загатинці, Більче - тимчасово залишаться без газопостачання. Про це повідомили у Рівненській філії "Газмережі". Як зазначається, 22 липня фахівці Рівненскьої філії «Газмережі» проведуть ремонтні роботи на газопроводах. У зв’язку із цим буде тимчасово припинено газопостачання (розподіл природного газу): у Костополі по вулиці Василя Стуса, 57 (9-10 під’їзди); у Корці по вулицях Київська, Наливайка, Героїв Небесної Сотні та провулку Київський; у Дубні по вулицях М. Грушевського, 190; 192; 196; 198; 200, Миру, Залізнична, Івана Котляревського, Івана Пулюя, Бориса Тена, Миколи Леонтовича, Івана Огієнка, Валер’яна Поліщука, Підборці, Княгині Ольги, Павла Чубинського, Миколи Костомарова, Івана Гонти, Олекси Довбуша, Миколи Хвильового, Олекси Тихого, Ярослава Стецька, Симона Петлюри, Володимира Оскілка, Ганни Катанаш, Сотника Енея, Устима Кармелюка, Миколи Гоголя, Петра Григоренка, Максима Кривоноса, Івана Крип’якевича, Марка Безручка, Річкова, Мостова, Кременецька, Клима Савура, Павла Полуботка, Павла Шумовського та провулках — Залізничний, Миру, Івана Драча, Устима Кармелюка, Архипа Тесленка, Вишневий, Кременецький; у селі Новий Корець по вулицях Володимирська, Київська, Лесі Українки, Княгині Ольги, Садова та Молодіжна; у селах Дубенщини — Підлозці, Ставрів, Загатинці та Більче. Відновлення газопостачання фахівці Рівненської філії «Газмережі» проведуть після завершення виконання робіт. - Просимо вибачення за тимчасові незручності, - йдеться в повідомленні.


У двох селах на Рівненщині оброблятимуть поля гербіцидами
https://rivne.media/news/u-dvokh-selakh-na-rivnenshchini-obroblyatimut-polya-herbitsidami-131928
У Костопільській громаді проводитимуть обробку полів. Про це повідомляють у пресслужбі Костопільської міськради. - До уваги бджолярів: у громаді проводитиметься обробка полів ТОВ «СЕРВІСАГРОІНТЕР» повідомляє, що з 24 по 30 липня, у період з 19:00 до 04:00, на території сіл Пісків та Рокитне проводитиметься обробка посівів кукурудзи та сої гербіцидами, - йдеться у повідомленні.


На Запоріжжі загинув 51-річний захисник із півночі Рівненщини
https://rivne.media/news/na-zaporizhzhi-zahinuv-51-richniy-zakhisnik-iz-pivnochi-rivnenshchini
На фронті загинув військовослужбовець Пігаль Богдан Іванович із села Удрицьк. Трагічну звістку повідомили в Миляцькій тергромаді. Воїн поліг 12 липня 2026 року поблизу населеного пункту Новояковлівка Запорізької області внаслідок отриманих поранень, несумісних із життям. Чоловік народився 24 червня 1975 року. 26 грудня 2025 року був призваний на військову службу Сарненським районним територіальним центром комплектування та соціальної підтримки. Проходив службу на посаді номера обслуги 2 кулеметного відділення кулеметного взводу 3 механізованого батальйону військової частини А4990, прикомандированого до військової частини А4955. Про дату та час зустрічі кортежу з тілом полеглого Захисника, а також про чин поховання буде повідомлено додатково на офіційній сторінці Миляцької територіальної громади. Просимо слідкувати за нашими оновленнями.


Правило "8-8-8": експерти назвали простий метод для здорового життя та довголіття
https://rivne.media/news/pravilo-8-8-8-eksperti-nazvali-prostiy-metod-dlya-zdorovoho-zhittya-ta-dovholittya-131921
Хронічне недосипання та постійна перевтома на роботі руйнують організм і провокують небезпечні хвороби. Експерти розповіли, як баланс між працею та часом для себе забезпечує здорове старіння. Не існує єдиного секрету довголіття, проте є кілька простих звичок, які можуть суттєво змінити ситуацію. Фахівці зазначають, що свідоме планування та правильний розподіл щоденного графіка допомагають ефективно знизити рівень стресу, нормалізувати нічний відпочинок і забезпечити надійну підтримку для роботи серця, мозку й обміну речовин у довгостроковій перспективі. Про це пише медично-інформаційний портал Egeszsegkalauz.hu , передає ТСН . Одним із простих способів, який допоможе покращити стан вашого здоров’я, є метод «8-8-8» запропонований доктором Амітабхом Парті, керівником відділення внутрішньої медицини в Дослідницькому інституті Фортіс Меморіал. Він передбачає поділ 24 годин доби на три рівні частини: вісім годин для сну, вісім годин для роботи та вісім годин для себе й особистого життя. На перший погляд він може здатися надзвичайно простим, однак фахівці наголошують: саме такий баланс може сприяти підтримці фізичного та психічного здоров’я, а також здоровішому старінню. Достатній та якісний сон — запорука здоров’я Основою правила «8-8-8» є щонайменше вісім годин міцного сну. Нічний відпочинок потрібен не лише для відновлення сил, адже в цей час в організмі запускається багато важливих процесів. Поки ми спимо, імунітет зміцнюється, мозок розкладає по поличках усю отриману за день інформацію та покращує пам’ять. Також сон регулює рівень гормонів, які відповідають за настрій, обмін речовин і відчуття голоду. Якісний відпочинок уночі суттєво знижує ризики появи зайвої ваги, діабету, високого тиску та депресії, тому фахівці й називають його головним фундаментом для здоров’я. Попри те, що фахівці рекомендують 8 годин для сну, це зовсім не означає, що саме стільки необхідно кожному. Зазвичай фахівці радять відвести дорослим для сну вночі від 7 до 9 годин. Головна проблема — хронічне недосипання. Якщо регулярно спати по 5–6 годин, це суттєво підвищує ризик серцево-судинних хвороб, порушень метаболізму, а також погіршує пам’ять, увагу та реакцію. Поодинокі безсонні ночі бувають у всіх, проте для збереження здоров’я важливо постійно присвячувати сну принаймні 7 годин на добу. Робота не має займати весь ваш час Другий елемент методу полягає в обмеженні роботи приблизно до восьми годин на день. За словами доктора Парті, постійна перевтома провокує хронічний стрес і підвищує рівень кортизолу, що із часом руйнує серце, підвищує тиск і рівень цукру. У лікарській практиці надмірні навантаження часто супроводжуються гіпертонією та інсулінорезистентністю, тому баланс між працею і відпочинком є базою для профілактики хвороб. Оскільки в багатьох сферах суворо дотримуватися восьмигодинного графіка неможливо, варто впроваджувати хоча б мінімальні корисні звички. Рекомендується вставати кожні дві години для легкої розминки, не пропускати прийоми їжі та додавати коротку прогулянку чи мінімальну активність після роботи для зняття напруги. Також важливо правильно завершувати день: перевірка робочої пошти перед сном заважає розслабленню, тому організму потрібно давати щонайменше пів години спокою для плавного переходу до відпочинку. Решту дня варто витратити на себе та своїх близьких Як наголошують фахівців, остання третина дня не призначена для виконання нових завдань: цей час має бути присвячений родині, друзям, відпочинку, фізичним вправам і здоровому харчуванню. Регулярна фізична активність може сприяти здоров’ю серцево-судинної системи, допомагати підтримувати здоров’я м’язів і суглобів, а також є інструментом для зниження стресу. Соціальні зв’язки не менш важливі: проведення якісного часу з близькими може бути не лише джерелом духовного живлення, але й важливою частиною підтримки доброго здоров’я. Чимало людей увечері проводять час перед своїми ґаджетами з надією, що гортання стрічки соцмережі допоможе розслабитися. Проте насправді, це зовсім не так. Експерти наголошують: постійні сповіщення та постійний потік інформації підтримують ваш мозок у тонусі, а синє світло, що випромінюється екранами, може знизити вироблення мелатоніну, що може ускладнити засинання та знизити якість вашого сну. Якщо ви справді хочете відновити сили, книга, кілька хвилин розтяжки, некваплива прогулянка або навіть тиха розмова з членами вашої родини можуть бути кращим вибором перед сном. Обмеження не є суворими За словами доктора Парті, правило «8-8-8» не варто сприймати як суворий і непохитний алгоритм. Багато людей працюють ночами або позмінно, виховують немовлят чи мають певні медичні показання, які вимагають зовсім іншого розпорядку. Наприклад, людині з діабетом значно корисніше присвятити вільний час активному спорту та приготуванню правильної їжі, ніж пасивно лежати на дивані. Головна мета полягає не в щохвилинному вимірюванні часу, а в створенні такого індивідуального графіка, який людина зможе комфортно підтримувати роками з урахуванням свого віку, самопочуття та обов’язків. Фахівці переконані, що основою гарного самопочуття є не ідеальний розклад, а постійні корисні звички. Немає нічого страшного, якщо звичний ритм періодично збивається через раптові робочі аврали чи побутові справи. У загальному підсумку головне — залишати достатньо простору для повноцінного відновлення, фізичної сили, якісної їжі та спілкування з родиною. Здорове довголіття складається не з радикальних методів, а з маленьких щоденних рішень. Саме тому цей підхід є лише зручним орієнтиром для покращення життя, а не примусовою інструкцією для кожного.


У громаді на Рівненщині привітали мешканку з 90-річчям
https://rivne.media/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-privitali-meshkanku-z-90-richchyam-131947
Олександра Царук із Вирівської громади відзначила 90-й ювілей. Про це повідомили у громаді. - Щиро вітаємо жительку Вирівської громади Царук Олександру Володимирівну, яка народилася 15 липня 1936 року, з поважним ювілеєм! Нехай кожен день буде сповнений теплом, турботою рідних, щирими усмішками та добрими новинами. Бажаємо міцного здоров’я, душевного спокою, Божої опіки, довгих років життя, радості в серці та затишку в домі. Нехай поруч завжди будуть люблячі люди, а кожна мить дарує світло, надію та благополуччя. З днем народження! Многая літа!, - йдеться в повідомленні.


Підтвердилась загибель 30-річного солдата з Рівненщини
https://rivne.media/news/pidtverdilas-zahibel-30-richnoho-soldata-z-rivnenshchini-131906
Підтвердилася загибель солдата зі Здолбунова Ігоря Степанюка. Про це повідомляє міський голова Здолбунова Владислава Сухляк. Як зазначається, захисник загинув 8 квітня 2025 року на Донеччині. Відтоді він вважався зниклим безвісти, Йому було 30 років. Світла пам'ять героєві, щирі співчуття рідним...- йдеться у повідомленні. Поховання Ігоря Степанюка відбудеться у четвер, 23 липня: 9.00 - 9.30 - зустріч в м. Здолбунів, коридор шани. Маршрут: вул. Шкільна – вул. Василя Жука - вул. Грушевського - пл. Героїв Майдану 9.30 - 9.45 - зупинка, прощання громадськості 9.45 - 10.15 - супровід до будинку. Маршрут: пл. Героїв Майдану – вул. Грушевського - вул. Шевченка – вул. Заводська, 9 10.15 - 10.30 - літія 10.30 - 10.45 - супровід до місця громадянської панахиди. Маршрут: вул. Заводська – просп. Цементників – вул. Кармелюка 10.45 - 11.15 - громадянська панахида 11.15 - 11.30 - супровід до Свято-Іоанно-Богословського храму. Маршрут: вул. Кармелюка – вул. Старицького - с. Ільпінь: вул. Лесі Українки - вул. Садова 11.30 - 12.00 - відспівування, прощання 12.00 - 13.00 - поховання (кладовище с. Ільпінь, м-н Дубки).


Понад 600 водіїв оштрафували інспектори за неправильне паркування у Рівному
https://rivne.media/news/ponad-600-vodiiv-oshtrafuvali-inspektori-za-nepravilne-parkuvannya-u-rivnomu-131908
За сім днів інспектори з паркування Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради винесли понад 600 постанов. Про це повідомили у департаменті. Як зазначається, опрацювали вулиці: Шевченка, Полуботка, Пересопницьку, Сагайдачного, Хвильового,Героїв поліціі, Здолбунівську, Соборну, С.Бандери, Київську, Міцкевича, Кавказьку, пр. Миру, Пластову, Петлюри, Мазепи, Словацького, Поштову, Давидюка,16 Липня, Драгоманова, Клешканя, К.Любомирського, Чорновола, Небесної Сотні, Давидюка, П.Могили, Кн.Ольги, Крушельницької, Студентську, м-ни «Ювілейний», «Південний», «Північний».


На Рівненщині розпочинаються вступні випробування до фахових коледжів
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-rozpochinayutsya-vstupni-viprobuvannya-do-fakhovikh-koledzhiv-131914
На Рівненщині у фахових коледжах стартують співбесіди та творчі конкурси для вступників. Про це повідомив перший заступник начальника Рівненської ОВА Сергвй Подолін. Як відомо, розпочинається важливий етап вступної кампанії до закладів фахової передвищої освіти. Із 21 до 28 липня співбесіди та творчі конкурси проходитимуть для вступників після 9 класу. Із 27 липня до 7 серпня вступні випробування відбудуться для вступників після 11 класу, а також для тих, хто вже має диплом кваліфікованого робітника, фахового молодшого бакалавра, молодшого бакалавра, бакалавра чи магістра. Творчі конкурси та випробування проводяться для вступників на спеціальності мистецького, спортивного та медичного спрямування, зокрема дизайн, музичне й образотворче мистецтво, фізична культура і спорт, аудіовізуальне мистецтво, мистецтва та стоматологія. - Для вступу на більшість інших спеціальностей передбачено проходження співбесіди. Програми співбесід і творчих конкурсів уже оприлюднені на офіційних сайтах закладів освіти. Закликаю вступників завчасно ознайомитися з вимогами та графіками проведення випробувань, - йдеться в повідомленні.


У громаді на Рівненщині грамотами та грошовими винагородами відзначили талановиту молодь
https://rivne.media/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-hramotami-ta-hroshovimi-vinahorodami-vidznachili-talanovitu-molod
Учнів і вихованців Гощанської громади, які у 2025–2026 навчальному році досягли вагомих успіхів в олімпіадах, конкурсах, фестивалях і навчанні, нагородили грамотами відділу освіти. Про це повідомив голова громади Микола панчук. Так, було відзначено: Аліну Федчук — ученицю Гощанського академічного ліцею, багаторазову переможницю обласних олімпіад і призерку всеукраїнських мовних конкурсів; Вікторію Міркевич — ученицю Синівського ліцею, переможницю численних обласних конкурсів мистецького та природничого спрямування; зразковий художній хореографічний колектив «МЕРІ» Гощанського центру позашкільної освіти — переможця та призера обласних і всеукраїнських фестивалів та конкурсів; Владислава Данильчука — учня Гощанського академічного ліцею, який здобув 200 балів із математики на національному мультипредметному тесті. Усі нагороджені отримали одноразові грошові винагороди в межах Програми роботи з обдарованою молоддю Гощанської селищної ради та завдяки підтримці спонсорів.


У лісі на Рівненщині знищили артснаряд часів Другої світової війни
https://rivne.media/news/u-lisi-na-rivnenshchini-znishchili-artsnaryad-chasiv-druhoi-svitovoi-viyni-131913
На Дубенщині піротехніки ДСНС знищили артилерійський снаряд часів Другої світової війни. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС Рівненщини. Як зазначається, 20 липня піротехніки ДСНС Рівненщини знищили артилерійський снаряд калібром 152 мм часів Другої світової війни, який виявили напередодні неподалік села Жорнів Варковецької територіальної громади Дубенського району. Небезпечну знахідку виявили у лісовому масиві. Після отримання повідомлення на місце прибули фахівці піротехнічного підрозділу ДСНС. Боєприпас вилучили, транспортували у спеціально визначене місце та знищено шляхом контрольованого підриву з дотриманням усіх заходів безпеки. Від початку року піротехніки ДСНС Рівненщини виявили та знищили 214 вибухонебезпечних предметів. Більшість із них — боєприпаси часів минулих воєн, які й досі становлять смертельну загрозу для людей.


У трьох містах на Рівненщині не буде газу
https://rivne.media/news/u-trokh-mistakh-na-rivnenshchini-ne-bude-hazu-13195
У Сарнах, Здолбунові, Острозі та Корці – тимчасове обмеження газорозподілу. Про це повідомили у Рівненській філії "Газмережі". Як зазначається, 22 липня фахівці Рівненської філії “Газмережі” проведуть технічне обслуговування багатоквартирних будинках у зазначених населених пунктах. Під час робіт тимчасово припинять розподіл газу: у Сарнах – по вулиці Привокзальна, 3 та 4; у Здолбунові – по вулиці Церковна, 1 та 3; в Острозі – по вулиці Церковна, 1 та 3; у Корці – по вулиці Київська, 192. Відразу після виконання робіт – газорозподіл відновлять. - Перепрошуємо за тимчасові незручності та дякуємо за розуміння, - йдеться в повідомленні.


Підтвердили загибель молодшого сержанта із села на півночі Рівненщини
https://rivne.media/news/pidtverdili-zahibel-molodshoho-serzhanta-iz-sela-na-pivnochi-rivnenshchini-131909
Підтвердилася загибель молодшого сержанта Володимира Володимировича Петрини, 1977 року народження, із села Красносілля. Трагічну звістку повідомили у Володимирецькій селищній раді. Військовослужбовця вважали зниклим безвісти із 2024 року. "Висловлюємо щирі співчуття рідним, близьким, друзям і побратимам полеглого Захисника. Неможливо знайти слова, які б змогли вгамувати біль цієї непоправної втрати. Разом із вами сумуємо та схиляємо голови у глибокій скорботі. Володимир Володимирович віддав своє життя за свободу, незалежність і майбутнє України. Його мужність, відданість військовій присязі та самопожертва назавжди залишаться у пам'яті вдячних поколінь", — зазначили в повідомленні. Про дату та час зустрічі Героя, а також чин поховання буде повідомлено додатково.


Підлітки влаштували перегони на електросамокатах у Рівному (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/pidlitki-vlashtuvali-perehoni-na-elektrosamokatakh-u-rivnomu-video-131958
У Рівному підлітки ганяли проїжджою частиною. Про це повідомили у Департаменті муніципальної варти РМР. Як зазначається, швидкість не варта людського життя. - Щодня на вулицях можна побачити електросамокати, які рухаються серед автомобілів, та мотоциклістів, які влаштовують перегони містом. Такі дії створюють небезпеку не лише для самих водіїв, а й для всіх учасників дорожнього руху. Дорога — не місце для ризику. Один необдуманий маневр чи надмірна швидкість можуть призвести до непоправних наслідків, - йдеться в повідомленні. Інформацію із системи «Безпечне місто Рівне» інспектори Департаменту муніципальної варти Рівне передали до правоохоронних органів. Зафіксували інспектори відділу «Центр безпеки громади» Департаменту муніципальної варти за допомогою системи «Безпечне місто Рівне»


Сотні людей на Рівненщині попрощались із Сергієм Волковим
https://rivne.media/news/sotni-lyudey-na-rivnenshchini-poproshchalis-iz-serhiem-volkovim-131963
На Рівненщині попрощались з пенсіонером ОВС Сергієм Волковим. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Сергій Волков помер 19 липня під час велосипедної прогулянки на 48-му році життя. Полковник поліції присвятив 25 років службі в поліції, з яких 15 — оперативній роботі. Сергія Волкова згадують як професіонала, вимогливого до себе та підлеглих, але водночас чуйного і справедливого керівника. - Він особисто брав участь у реалізації багатьох складних операцій, пройшов крізь непрості виклики для системи та завжди залишався вірним Присязі. Сергія Волкова пам’ятають не лише як офіцера, а й як спортсмена та прихильника активного способу життя. Спорт був для нього невід’ємною частиною буття: він грав у футбол, захоплювався плаванням та велоспортом, - пишуть у поліції. Церемонія прощання відбулася у рідному селищі Млинів та зібрала сотні людей: рідних, друзів, знайомих, колег, а також керівництво поліції Рівненської області. - Це була людина з винятковим відчуттям справедливості. Сергій Вікторович завжди першим брав на себе відповідальність у найскладніших ситуаціях і вимагав від підлеглих людяності в будь-яких обставинах», — діляться спогадами колеги по службі. Колектив поліції Рівненщини схиляє голови у скорботі. Вічна та світла пам’ять Сергію Вікторовичу! - додають колеги Сергія Волкова.


Студент, який потрапив у ДТП на переїзді у Квасилові, вийшов із коми
https://rivne.media/news/student-yakiy-potrapiv-u-dtp-na-pereizdi-u-kvasilovi-viyshov-iz-komi-131964
Студент Олексій Котяй, який потрапив у смертельну ДТП у Квасилові, вийшов з коми. Про це повідомляють у НУВГП. Проте хлопець тепер потребує тривалої реабілітації. - Дорогі колеги і студенти! Спільними зусиллями та завдяки Вашій підтримці, попри дуже складні травми отримані під час аварії на залізничному переїзді у Квасилові - Олексій Котяй повертається до життя. Дякуємо спільноті НУВГП за кожен донат та підтримку хлопця в такий жахливий час. На жаль його боротьба продовжується і задля повноцінного життя - він мусить пройти тривалий шлях реабілітації. Цей шлях складний і дороговартісний, тому ми знову звертаємось до вас за допомогою. Пам?ятайте, що навіть одна гривня рятує життя. В єдності наша сила, - йдеться у повідомленні. Карта матері: 4149497516863497 Наталія Котяй https://send.monobank.ua/jar/6DLzeZKY5w . Нагадаємо, ДТП сталась 2 липня, у селищі Квасилів Рівненського району. За попередніми даними, на регульованому залізничному переїзді швидкісний потяг міжнародного сполучення «Дніпро - Київ - Хелм» зіткнувся з маршрутним таксі сполученням «Рівне - Здолбунів», у салоні якого перебували близько 20 пасажирів. Унаслідок зіткнення загинули четверо людей: 72-річний чоловік, 54-річна жінка, а також дві сестри 29-ти та 25-ти років. Ще 11 пасажирів отримали тілесні ушкодження різного ступенів тяжкості, серед них - троє дітей віком 11, 12 та 13 років. За попередньою інформацією, про наближення потяга сигналізував залізничний світлофор , але шлагбаум на момент проїзду маршрутного таксі закритий не був.


У селі на Рівненщині 15-річний мотоцикліст врізався в Mercedes
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-15-richniy-mototsiklist-vrizavsya-v-mercedes-131960
На Дубенщині 15-річний підліток, керуючи мотоциклом, скоїв ДТП. Про це повідомилиу пресслужбі патрульної поліції Рівненщини. Як зазначається, днями на лінію 102 інспекторам надійшов виклик про те, що на Дубенщині у селі Борбин трапилася дорожньо-транспортна пригода. Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець , керуючи мотоциклом Lifan, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч. Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась. На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП.


Понад 7 років за ґратами проведе житель Рівненщини, який пограбував магазин, погрожуючи гранатою
https://rivne.media/news/ponad-7-rokiv-za-gratami-provede-zhitel-rivnenshchini-yakiy-pohrabuvav-mahazin-pohrozhuyuchi-hranatoyu-131954
Понад 7 років за ґратами проведе житель Дубна за скоєння грабежу. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Нагадаємо, 29 березня цього року, близько опівночі до поліції звернувся 57-річний продавець одного з місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було. Після відмови продавця взяти алкоголь «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає близько 6 тисяч гривень. Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене. До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою. Слідчий затримав фігуранта в порядку ст.208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду. Днями суд виніс вирок по справі: 7 років та 3 місяці позбавлення волі. Втім, законної сили він іще не набрав, тож може бути оскаржений протягом 30 діб.


Уродженець Рівненщини став гравцем київського "Динамо" - офіційно
https://rivne.media/news/urodzhenets-rivnenshchini-stav-hravtsem-kiivskoho-dinamo---ofitsiyno-131959
До київського "Динамо" приєднався правий бек "Карпат" Олексій Сич. Про це повідомляють у пресслужбі РОАФ. 25-річний футболіст підписав із столичним клубом контракт терміном на три роки . До цього він виступав за львівські «Карпати», «Рух», бельгійський «Кортрейк», а також провів два матчі у складі національної збірної України. До слова, Олексій Сич народився у селі Зоря Рівненського району.


Унаслідок атаки FPV-дрона загинув воїн із Рівненщини
https://rivne.media/news/unaslidok-ataki-fpv-drona-zahinuv-voin-iz-rivnenshchini-131930
Загинув військовослужбовець із села Лютинськ Сергій Булак. Сумну звістку повідомили у Дубровицькій міській раді. Як відомо, 18 липня 2026 року, під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Тернувате Запорізького району Запорізької області, внаслідок атаки ворожого FPV-дрона загинув мужній Захисник України – Сергій Миколайович Булак, 1984 року народження, який проживав в селі Лютинськ. Сергій був призваний на військову службу 11 грудня 2024 року та до останнього подиху мужньо виконував свій військовий обов'язок, захищаючи незалежність, свободу та територіальну цілісність України. - Він віддав найдорожче – своє життя – заради мирного майбутнього українського народу, заради кожного з нас. У ці скорботні дні висловлюємо щирі співчуття рідним, близьким, побратимам і всім, хто знав Сергія. Жодні слова не здатні втамувати біль втрати. Нехай світла пам'ять про нього назавжди залишиться у серцях тих, хто його любив, знав і поважав. Про дату, час та місце зустрічі полеглого Героя і чин поховання буде повідомлено додатково. Вічна і світла пам'ять Захиснику України. Герої не вмирають!, - йдеться в в повідомленні. Про зустріч та поховання буде повідомлено пізніше.


Ексдиректор рівненської філармонії задекларував понад 5 млн грн доходу
https://rivne.media/news/eksdirektor-rivnenskoi-filarmonii-zadeklaruvav-ponad-5-mln-hrn-dokhodu-131986
Колишній багаторічний директор Рівненської обласної філармонії Микола Орешко звільнився з Держгеокадастру. Про це він вказав у свої декларації. Там він займав посаду головного спеціаліста відділу матеріально-технічного забезпечення. Нагадаємо, Микола Орешко очолював рівненську філармонію з 2005 року. А звільнився у квітні 2021 року. Також він працював радником Вараського міського голови та очолював Департамент культури, туризму, молоді і спорту Вараської міської ради. У своїй декларації Орешко вказав дві земельні ділянки у селі Забороль, площею понад 10 соток, будинок у селі Сергіївка Олександрійської громади. Також цього року Орешко придбав автомобіль Ford Escape, 2020 року випуску, який, згідно з декларацією, коштував 270 тис. грн. Також чоловік володіє вантажівкою Opel Vivaro, 2006 року випуску. У попередній декларації Орешко вказував ще авто Hyundai Matrix, 2008 року випуску. У Держгеокадастрі Орешко заробив за пів року понад 87 тис. грн. Також отримав 5 млн грн від відчуження нерухомості та ще 120 тис. від продажу рухомого майна ТОВ "Бест Авто". У готівці Орешко тримає пів мільйона гривень. Також чоловік задекларував авторське право на музичні твори.


На Рівненщині судитимуть групу наркодилерів
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-suditimut-hrupu-narkodileriv-131989
Судитимуть групу наркодилерів, яка збувала психотропи на Рівненщині. Про це повідомляють у пресслужбі УСБУ у Ріввненській області. Досудовим розслідуванням встановлено, що організував протиправну діяльність 29-річний мешканець Київської області. До функціонування злочинної схеми він залучив ще трьох мешканців Рівненської області. Учасники організованої групи діяли за чітким розподілом ролей . Організатор забезпечував придбання наркотичних засобів і психотропних речовин та особисто доставляв їх на територію Рівненської області. Інші учасники здійснювали фасування «товару», підшуковували клієнтів, збували наркотичні засоби та психотропні речовини, а також вели так звану «чорну» бухгалтерію. Наркопродукцію реалізовували під час особистих зустрічей із покупцями та через поштові відправлення, використовуючи вигадані анкетні дані. Під час проведення санкціонованих обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці вилучили наркотичні засоби та психотропні речовини орієнтовною вартістю понад 6 млн гривень за цінами «чорного ринку», обладнання для зважування та фасування, мобільні телефони, готівкові кошти та чорнові записи. На підставі зібраних Службою безпеки доказів обвинувальний акт стосовно чотирьох учасників організованої злочинної групи скеровано до суду. Їхні дії кваліфіковано за ч. 3 ст. 307 Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк до дванадцяти років із конфіскацією майна.


Перші пожежі під час жнив: на Рівненщині згоріло майже 3 гектари пшениці
https://rivne.media/news/pershi-pozhezhi-pid-chas-zhniv-na-rivnenshchini-zhorilo-mayzhe-3-hektari-pshenitsi
На Рівненщині зафіксували перші пожежі на полях під час жнив. Про це під час брифінгу в Рівненській ОДА повідомив заступник начальника ГУ ДСНС у Рівненській області Олег Панюк. Наразі вже сталися 2 пожежі в приватних господарствах, площа яких склала 2,7 га пшениці на корені. У ДСНС наголошують, що в цей період особливо важливо дотримуватися правил пожежної безпеки. Так, уся зернозбиральна техніка, техніка, що перевозить зерно з полів до сховищ, має пройти техніче обслуговування, бути обладнана різними технічними засобами, зокрема іскрогасниками, заземленнями. Водії та працівники на механізмах мають пройти відповідне навчання. Олег Панюк також наголосив, що багато хлібних масивів прилягають до трас, населених пунктів, лісів, торфополів. У такому випадку хлібні масиви мають бути обкошені й оборані. Якщо площа поля становить понад 50 га, то його розділяють на квартали, щоб у разі виникнення пожежі її можна було локалізувати на певній ділянці й не дати їй розповсюдитися на інші квадрати. Кожне поле має бути забезпечене первинними засобами пожежогасіння, щоб ліквідувати займання ще до прибуття вогнеборців. Наприкінці фахівець наголосив, що в разі виникнення пожежі не варто розраховувати тільки на власні сили. Негайно треба телефонувати на лінію "101", повідомивши точне місце займання та орієнтовну площу. До прибуття надзвичайників потрібно зробити все, щоб зупинити поширення полум'я. Наразі працівники ДСНС проводять комісійні обстеження як хлібних масивів, так і безпосередньо місць зберігання нового врожаю.
Горинь.info


Перше підвищення за 3 роки: скільки коштуватиме харчування у садочках Рівного з вересня
https://horyn.info/news/pershe-pidvyshhennya-za-3-roky-skilky-koshtuvatyme-harchuvannya-u-sadochkah-rivnogo-z-veresnya/
З 1 вересня у дитсадках Рівного зросте вартість харчування: як зміняться суми в платіжках У дитячих садках Рівненської громади з 1 вересня 2026 року підвищать вартість харчування. Щомісячні витрати батьків зростуть на 330 гривень для дітей віком від 1 до 4 років та на 350 гривень — для дошкільнят від 4 до 7 років. Відповідне рішення члени виконавчого комітету Рівненської міської ради ухвалили на засіданні 21 липня. Як пояснила заступниця начальника міського управління освіти Валентина Середюк, діючі норми не переглядали ще з січня 2023 року. Водночас, за даними Держстату, індекс споживчих цін на продукти харчування за цей час зріс понад ніж на 40%. Аби зберегти повноцінне та збалансоване гаряче меню для дітей, вартість вирішили скоригувати. Загалом у громаді функціонує 39 комунальних дитсадків та чотири дошкільні групи при ліцеях і гімназіях. Нові денні норми та співвідношення оплати З 1 вересня 2026 року денна вартість трьохразового харчування на одну дитину становитиме: для дітей від 1 до 4 років: 60 грн/день (замість 45 грн); для дітей від 4 до 7 років: 70 грн/день (замість 55 грн). Окрім підвищення базової вартості, змінюється і пропорція батьківської плати . Якщо раніше батьки покривали 70% вартості, а 30% компенсували з міського бюджету, то з вересня співвідношення становитиме 80% на 20% . У грошовому еквіваленті щомісячна батьківська плата становитиме: для дітей 1–4 років: 960 грн/місяць (раніше 630 грн, зростання на +330 грн); для дітей 4–7 років: 1120 грн/місяць (раніше 770 грн, зростання на +350 грн). Для дітей пільгових категорій харчування й надалі на 100% фінансуватиметься з бюджету Рівненської громади. Наразі у місті це 2 361 дитина . Також у повному обсязі зберігаються пільги для сімей із статусом багатодітних.


Забрав алкоголь і погрожував продавчині: дубенчанин отримав понад 7 років ув’язнення
https://horyn.info/news/zabrav-alkogol-i-pogrozhuvav-prodavchyni-dubenchanyn-otrymav-ponad-7-rokiv-uvyaznennya/
У Дубні 27-річного місцевого жителя визнали винним у грабежі та засудили до 7 років і 3 місяців позбавлення волі. Чоловік, який раніше вже мав судимості за майнові злочини, чекатиме на набрання вироком законної сили під вартою. Про це повідомили в поліції Рівненської області. Подія сталася 29 березня цього року близько опівночі. Чоловік зайшов до місцевого магазину та попросив відпустити йому алкогольні напої в борг. Отримавши відмову від продавця, зловмисник демонстративно заборав з полиці товар на суму близько 6 тисяч гривень, після чого дістав гранату, почав погрожувати її застосуванням і втік з місця події. Правоохоронці оперативно затримали нападника. Слідчі повідомили йому про підозру, а суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави. Після завершення досудового розслідування та розгляду справи по суті, суд призначив обвинуваченому реальний термін покарання — 7 років та 3 місяці ув’язнення. Наразі вирок ще не набрав законної сили. Сторона захисту має 30 днів на подачу апеляційної скарги. До остаточного рішення суду засуджений перебуватиме під вартою в СІЗО.


Скарби обмілілого Двирського: на Варашчині місцеві жителі знайшли унікальні старовинні човни
https://horyn.info/news/skarby-obmililogo-dvyrskogo-na-varashchyni-misczevi-zhyteli-znajshly-unikalni-starovynni-chovny/
У селі Журавлине Вараського району місцеві жителі виявили в озері Двирське чотири старовинні човни-довбанки. Артефакти з’явилися на поверхні через суттєве падіння рівня води у водоймі. Про це Суспільному розповів один із першовідкривачів знахідки, місцевий житель Микола Булан. Чоловік розповів, що разом із трьома односельцями вирушив на риболовлю. Через обміління береги озера почали висихати, що й дозволило помітити дерев’яні конструкції біля самого берега. Перші два човни рибалки виявили випадково, а вже наступного дня, 21 липня, під час детальнішого огляду берегової лінії знайшли ще два. Зараз місцеві жителі намагаються вберегти артефакти від руйнування. Вони переміщають довбанки у чистіші ділянки озера, щоб відмити їх від намулу, адже витягувати їх на сушу без фахової обробки небезпечно. «Щоб доступно було промити і навіть відео зняти. Бо зараз вона у мулі, а якщо витягнути на сухо — вона просто розпадеться. Її обов’язково треба тримати у воді», — пояснює Микола Булан. Селяни сподіваються, що знахідкою найближчим часом зацікавляться археологи та історики, аби встановити точний вік деревини та її цінність. Окрім того, місцеві мешканці занепокоєні екологічним станом водойми. За словами Миколи Булана, озеро Двирське поступово муліє та заростає за аналогією з іншими сусідніми водоймами району, а рівень води знижується навіть у відомому Білому озері.


Без ліцензії, але з новими пацієнтами: що сталося зі справою скандальної дитячої стоматологині з Рівного
https://horyn.info/news/bez-liczenziyi-ale-z-novymy-pacziyentamy-shho-stalosya-zi-spravoyu-skandalnoyi-dytyachoyi-stomatologyni-z-rivnogo/
Історія дитячої стоматологині з Рівного Інни Кравчук свого часу сколихнула всю Україну. У мережу потрапили шокуючі кадри з камер спостереження її приватної клініки Only Kids, де лікарка під час прийому била маленьких пацієнтів, душила їх та силою притискала до крісла. Тоді поліція відкрила низку кримінальних проваджень, а МОЗ позбавило її права на практику. Останнім часом ім’я Кравчук знову вирує в соцмережах: користувачі стверджують, що вона досі лікує дітей, а суд її нібито повністю «виправдав». Журналісти «УП. Життя» з’ясували реальний юридичний стан справи та перевірили, чи працює заклад. Як закрили кримінальну справу? Після розголосу у 2021 році поліція вручила Інні Кравчук підозру за фактом нанесення умисних легких тілесних ушкоджень та побоїв (ст. 125 та 126 КК України). Втім, лікарка тривалий час переховувалася. Справу передали до Рівненського міського суду навесні 2021-го. 5 квітня 2023 року суд офіційно закрив провадження. Причина — закінчення строків давності. Адвокатка з медичного права Алла Цимановська наголошує: це не є виправдувальним рішенням. «Суд лише звільнив лікарку від кримінальної відповідальності через сплив строків. Оскільки її статті класифікували як кримінальні проступки, строк давності за ними становив усього два роки. Обвинувачувального вироку немає, але винуватість чи невинуватість судом не доводилася», — пояснює юристка. Оскільки покарання фактично не призначили, суд також не мав юридичних підстав накласти заборону на зайняття медичною діяльністю. Що з ліцензією МОЗ? У липні 2021 року Міністерство охорони здоров’я України анулювало ліцензію Інни Кравчук через її відмову надати документи для перевірки. У відповідь на запит журналістів у МОЗ офіційно підтвердили: Рішення про відновлення ліцензії Інні Кравчук не ухвалювалося. У Ліцензійному реєстрі МОЗ відсутня інформація про чинну ліцензію для клініки Only Kids. За законом, відсутність чинної ліцензії повністю позбавляє суб’єкта господарювання права надавати будь-які медичні послуги. Таємний запис: клініка продовжує приймати дітей Офіційно Only Kids пішла у глибоке підпілля: соцмережі закриті, а представники Офісу омбудсмена під час трьох інспекцій у Рівне знаходили двері закладу зачиненими. Проте журналісти провели експеримент і зателефонували до клініки під виглядом батьків, які шукають лікаря для малюка. Адміністраторка Only Kids без жодних вагань запропонувала вільний час та записала дитину на прийом саме до Інни Кравчук. Таким чином, лікарка, яку звинувачували у знущанні з дітей і яка втратила ліцензію МОЗ, ймовірно, продовжує ведення нелегальної медичної практики в Рівному.


Рівненська плавчиня Мілана Шарпар виборола два «срібла» на міжнародному турнірі в Словенії
https://horyn.info/news/rivnenska-plavchynya-milana-sharpar-vyborola-dva-sribla-na-mizhnarodnomu-turniri-v-sloveniyi/
Спортсменка рівненської СДЮСШОР №2 Мілана Шарпар здобула дві срібні медалі на престижних міжнародних змаганнях з плавання «Central European Junior Meet». Про це повідомила Юлія Мормон на офіційній сторінці закладу. Міжнародний турнір проходив із 17 по 19 липня у місті Любляна (Словенія). Рівнянка двічі піднімалася на другу сходинку п’єдесталу пошани, продемонструвавши високі результати: 200 метрів на спині — з часом 2:19.41; 400 метрів комплексним плаванням — з часом 4:57.99. До успішного виступу на міжнародній арені юну спортсменку підготували тренери Сергій Бондар та Анна Хлістунова .


Суд зобов’язав Здолбунівську міськраду встановити прибережні захисні смуги
https://horyn.info/news/sud-zobovyazav-zdolbunivsku-miskradu-vstanovyty-pryberezhni-zahysni-smugy/
Суд визнав протиправною бездіяльність Здолбунівської міської ради та зобов’язав її розробити проєкти землеустрою й внести дані про прибережні захисні смуги чотирьох водойм до Державного земельного кадастру. Про це повідомили в Державній екологічній інспекції Поліського округу. Повторні перевірки не дали результату Підставою для судового позову стали планові та контрольні заходи екоінспекторів, проведені у 2024–2025 роках. На територіях міста Здолбунів та села Новосілки виявили чотири водні об’єкти, межі прибережних захисних смуг яких досі не встановлені в натурі (на місцевості). Після першої перевірки Екоінспекція видала міській раді обов’язкову до виконання вимогу щодо усунення порушень. Утім, повторний контроль показав, що орган місцевого самоврядування так і не розробив відповідні проєкти землеустрою та не внесив відомості до Кадастру. Рішення суду Рівненський окружний адміністративний суд повністю задовольнив позов екологів. Тепер Здолбунівська міськрада зобов’язана належним чином оформити землі водного фонду загальною площею понад 169 гектарів.


На Рівненщині затримали посадовця колишньої МСЕК, який робив ухилянтам фейкові інвалідності
https://horyn.info/news/na-rivnenshhyni-zatrymaly-posadovczya-kolyshnoyi-msek-yakyj-robyv-uhylyantam-fejkovi-invalidnosti/
Правоохоронці знешкодили чергову схему ухилення від мобілізації безпосередньо у Рівному. Загалом по Україні СБУ, ДБР та Нацполіція викрили шість подібних оборудок. Про це повідомили в Службі безпеки України. Рівненський епізод: «хвороби» та III група інвалідності У Рівному силовики затримали представника експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи (орган, який прийшов на зміну МСЕК). За даними слідства, посадовець діяв не один. Разом зі спільниками він фальсифікував історії хвороб військовозобов’язаних. На основі підроблених документів ухилянтам «підтверджували» наявність тяжких захворювань та безпідставно оформлювали III групу інвалідності, що давало змогу отримати довідку про непридатність до служби. Масштабні зачистки по всій країні Загалом у ході спецоперації в різних куточках України затримали 15 організаторів подібних схем. Послуги варіювалися залежно від регіону: Сумщина: понад 200 ухилянтів оформили як «викладачів» у фіктивному приватному навчальному закладі. Затримано 8 осіб разом із «директоркою». Харків: адвокат влаштовував клієнтів на критичну інфраструктуру — «працівники» на роботі не з’являлися, але мали відстрочку. Черкащина: ділок разом із членами ВЛК робив військовозобов’язаним статуси «опікунів» через фальшиві діагнози родичів. Івано-Франківщина: трійка зловмисників переправляла ухилянтів до ЄС через гори. Дніпропетровщина: блогер «зливав» у Телеграм рух та локації мобільних груп ТЦК. Що загрожує фігурантам? Затриманим уже оголошено про підозру за кількома статтями Кримінального кодексу України, зокрема щодо одержання неправомірної вигоди, незаконного переправлення осіб через кордон та перешкоджання діяльності ЗСУ. Зловмисникам загрожує до 9 років позбавлення волі з конфіскацією майна.
Рівне 1


У Сарненській лікарні оновили неврологічне відділення та інсультний блок
https://rivne1.tv/news/174400-u-sarnenskiy-likarni-onovili-nevrolohichne-viddilennya-ta-insultniy-blok
У Сарненській центральній районній лікарні завершили модернізацію неврологічного відділення та інсультного блоку. Після капітального ремонту тут облаштували сучасні палати, систему централізованої подачі кисню та створили умови для цілодобового моніторингу пацієнтів, що дозволить покращити надання допомоги людям з інсультом. Ще один крок до сучасної медицини на Рівненщині. У Сарненській центральній районній лікарні завершили оновлення неврологічного відділення та інсультного блоку. При інсульті вирішальною є кожна хвилина. Саме тому у відділенні капітально відремонтували палати, замінили інженерні комунікації, облаштували систему централізованої подачі кисню до інсультних ліжок, а також створили сестринський пост безпосередньо біля палат. Це дає змогу медикам постійно контролювати стан пацієнтів і оперативно реагувати у критичних ситуаціях. Сьогодні відділення розраховане на 30 ліжок, з яких 8 – інсультного блоку та 22 – неврологічного. Лише за останні шість місяців тут пролікували 653 пацієнтів, зокрема 203 людей з інсультом. Відділення забезпечує повний цикл діагностики та лікування захворювань нервової системи. Робота над розвитком лікарні триває. Наразі оновлюють приміщення для медичного персоналу, адже сучасна медицина – це не лише обладнання й ремонти, а й належні умови для тих, хто щодня рятує життя. Про це повідомляє перший заступник голови Рівненської ОВА Сергій Подолін Читайте також: За добу на Рівненщині у водоймах загинули двоє людей, серед них — дворічна дитина


Рівнянка Анастасія Алембіта встановила рекорд України на чемпіонаті Європи в Італії
https://rivne1.tv/news/174393-rivnyanka-anastasiya-alembita-vstanovila-rekord-ukraini-na-chempionati-evropi-v-italii
Юна легкоатлетка з Рівного Анастасія Алембіта встановила новий рекорд України на чемпіонаті Європи серед юнаків та дівчат в Італії. Спортсменка подолала дистанцію 100 метрів з бар’єрами за 13,66 секунди та вийшла до півфіналу. Юна спортсменка з Рівного Анастасія Алембіта успішно виступила на Чемпіонаті Європи з легкої атлетики серед юнаків та дівчат, який проходив у місті Рієті (Італія). Під час кваліфікаційного забігу на дистанції 100 метрів з бар’єрами рівнянка показала результат 13,66 секунди, що стало новим рекордом України, а також дозволило їй упевнено вийти до півфіналу змагань. У півфінальному забігу Анастасія фінішувала з результатом 13,84 секунди, завершивши свій виступ на європейській першості. В Управлінні у справах молоді та спорту Рівненської міської ради привітали спортсменку з вагомим досягненням, побажавши їй нових спортивних звершень, перемог і рекордів. Читайте також: Спортсмени Рівненщини вибороли чотири медалі на Кубку Незламності нації з бочча


Медики Рівненської обласної лікарні вже ввосьме долучилися до колективної донації крові
https://rivne1.tv/news/174398-mediki-rivnenskoi-oblasnoi-likarni-vzhe-vvosme-doluchilisya-do-kolektivnoi-donatsii-krovi
Працівники Рівненської обласної клінічної лікарні імені Юрія Семенюка вкотре стали донорами крові в межах акції «Хочу стати донором». До благодійної ініціативи приєдналися як досвідчені донори, так і ті, хто здавав кров уперше. Працівники Рівненської обласної клінічної лікарні імені Юрія Семенюка вже восьмий раз взяли участь у колективній донації крові в межах ініціативи «Хочу стати донором». Про це повідомили у медичному закладі. Традиційна акція проводиться з нагоди Дня медичного працівника та щороку об'єднує співробітників лікарні навколо важливої місії — допомоги тим, хто потребує донорської крові. Цього разу до ініціативи долучилися не лише постійні учасники, а й чимало працівників, які вперше стали донорами. У лікарні зазначають, що донорська спільнота медзакладу постійно зростає. У Рівненському обласному центрі служби крові наголошують, що потреба у донорах усіх груп крові залишається постійною. Донорська кров необхідна для порятунку пацієнтів медичних закладів області, а також регулярно передається для потреб українських військових. У лікарні подякували кожному, хто долучився до акції, підкресливши, що кожна донація — це шанс урятувати чиєсь життя та приклад для інших зробити добру справу. Читайте також: За добу на Рівненщині у водоймах загинули двоє людей, серед них — дворічна дитина


На Рівненщині з нагоди Дня бухгалтера та аудитора відзначили працівників податкової служби
https://rivne1.tv/news/174397-na-rivnenshchini-z-nahodi-dnya-bukhhaltera-ta-auditora-vidznachili-pratsivnikiv-podatkovoi-sluzhbi
У Рівненській області до Дня бухгалтера та аудитора привітали працівників Головного управління ДПС. Під час зустрічі з керівництвом податкової служби перший заступник голови обласної ради Микола Кучерук вручив Почесні грамоти трьом співробітницям за професіоналізм і сумлінну працю. Перший заступник голови Рівненської обласної ради Микола Кучерук провів зустріч з керівництвом Головного управління Державної податкової служби України у Рівненській області, під час якої обговорили актуальні питання роботи відомства та виклики, з якими нині стикаються його фахівці. Користуючись нагодою, Микола Кучерук привітав працівників управління із Днем бухгалтера та аудитора, який щороку відзначають 16 липня. Він подякував їм за професіоналізм, відповідальність і вагомий внесок у забезпечення фінансової дисципліни та стабільності держави. З нагоди професійного свята Почесними грамотами обласної ради були відзначені: Ольга Єгорова — начальниця управління оподаткування юридичних осіб ГУ ДПС у Рівненській області; Олена Дімітрук — начальниця управління економічного аналізу; Олена Янчук — заступниця начальника відділу адміністрування податку на доходи фізичних осіб, податків з громадян та осіб, які провадять незалежну професійну діяльність, податків і зборів з фізичних осіб-підприємців, розгляду звернень платників податків управління оподаткування фізичних осіб. Про це повідомляють в Рівненській облраді Читайте також: На Рівненщині засудили п’яного мотоцикліста, який збив 20-річну дівчину


У Рівному відкрили горельєф Олени Теліги до 120-річчя від дня її народження
https://rivne1.tv/news/174396-u-rivnomu-vidkrili-horelef-oleni-telihi-do-120-richchya-vid-dnya-ii-narodzhennya
У Рівненській обласній бібліотеці відкрили горельєф української поетеси, публіцистки та діячки ОУН Олени Теліги. Подія стала частиною заходів до 120-річчя від дня її народження та зібрала науковців, митців, освітян і представників влади. Новий горельєф доповнив галерею українських письменників, яку відновлюють у бібліотеці. Нова скульптура доповнила галерею українських письменників, яку відновлюють на першому поверсі Рівненська обласна бібліотека. Автор робіт – рівненський скульптор Михайло Фарина. Створення горельєфу виданої громадської діячки, поетеси, публіцистки, учасниці Організації українських націоналістів стало частиною заходів, присвячених 120-річчю Теліги. Одна з таких подій – Регіональна урочиста асамблея. Захід об’єднав науковців, літературознавців, освітян, бібліотекарів та представників влади, яким небайдужа постать відомої українки та її внесок в нашу державність. Рівненську обласну раду на заході представили заступники голови Сергій Свисталюк та Віталій Ундір. Вони привітали присутніх з важливою для історії Рівного подією. За збереження пам’яті про постать Олени Теліги керівники вручили цінний подарунок обласної ради – годинник - Тамарі Бацмай. Вона очолює ГО «Рівненське жіноче товариство імені Олени Теліги», є поетесою та художницею, авторкою книг. В рамках асамблеї також представили книжкову експозицію, присвячену життю і творчості Олени Теліги. Сюди увійшли її поетичні твори, публіцистика та інші тематичні видання. Виставку доповнила інсталяція, яка візуально відтворила робочий простір Теліги в редакції газети «Волинь», де розгорталася її публіцистична діяльність у Рівному в часи Другої світової війни. На сторінках видання друкували статті Олени Теліги присвячені ролі української культури, національної інтелігенції, духовним цінностям та ролі митця в суспільстві. Також в рамках асамблеї звучали твори поетеси, зокрема поезія, покладена на музику у виконанні рівненських митців. На сесії 26 червня депутати Рівненської обласної ради ухвалили рішення про регіональне відзначення ювілею Олени Теліги. Так, нещодавно у дворі будинку на вул. Соборній, 61 відкрили пам’ятний знак Телізі та Уласові Самчуку – на місці, де колись розташовувався будинок родини Мучинських. Саме там восени 1941 року мешкала Олена Теліга. Про це повідомляють в Рівненській обласній раді Читайте також: На Рівненщині засудили п’яного мотоцикліста, який збив 20-річну дівчину


На Рівненщині попрощалися з військовими
https://rivne1.tv/news/174402-na-rivnenshchini-poproshchalisya-z-viyskovimi
На Рівненщині попрощалися з військовими: Віктором Дацьким із Володимиреччини, Олександром Гладовським із Дубна, Максимом Веремейчиком із Рівненської громади та Олексієм Козачком із Городоцької ТГ. Віктор Дацький народився 18 листопада 1978 року. Проживав у селі Берестівка. Служив на посаді водія-машиніста екскаватора інженерно-маскувального відділення інженерно-маскувальної роти 98-го окремого батальйону забезпечення. Мав звання солдата. Загинув 14 липня 2026 року на Сумщині. Олександр Гладовський народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Ще у 2016 році долучився до лав Збройних Сил України, був учасником АТО. 27 лютого 2022 року добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. Олександр пройшов найважчі випробування війни: разом із побратимами боронив Харківщину, тримав оборону на Миколаївському, Сумському та Запорізькому напрямках. Його неодноразово відзначали грамотами й подяками від вищого армійського командування. Військовослужбовець загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання у Запорізькій області. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року у селі Стара Мощаниця. Брав участь у антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим знову став на захист Батьківщини. Більшу частину служби був оператором станції протиповітряної оборони. Мав звання сержанта. Загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Вважався зниклим безвісти, його загибель підтвердили за результатами ДНК-експертизи. Олексій Козачок народився 1 жовтня 1974 року у селі Городок. До лав Збройних Сил України приєднався восени 2024 року. Службу проходив у 13-му окремому десантно-штурмовому батальйоні імені Героя України полковника Тараса Сенюка 95-ї окремої десантно-штурмової Поліської бригади Збройних Сил України. Із 13 квітня 2025 року вважався зниклим безвісти поблизу населеного пункту Олешня курської області. Згодом тіло загиблого воїна було ідентифіковано за результатами ДНК-експертизи.


22 липня на календарі: народні свята та традиції, дні ангела
https://rivne1.tv/news/147016-22-lipnya-na-kalendari-narodni-svyata-ta-traditsii-dni-anhela
22 липня за новим церковним календарем православні віряни згадують святу рівноапостольну Марію Магдалину. У народі день отримав назву Марія Ягідниця. ЯКЕ СЬОГОДНІ РЕЛІГІЙНЕ СВЯТО 22 липня за новим церковним календарем (4 серпня за старим) - день пам'яті святої рівноапостольної Марії Магдалини, однієї з дружин-мироносиць. Марія Магдалина народилася в Галілеї (нині Ізраїль), у місті Магдалі. У Євангеліє сказано, що дівчина була надзвичайної краси, але вела гріховне життя. Після зустрічі з Христом, який зцілив її і вигнав сімох демонів, Марія почала слідувати за Учителем і в усьому допомагати Йому. Вона також була поруч з Ісусом на Голгофі, під час страти. Марію Магдалину вшановують як одну з жінок-мироносиць - жінок, які після смерті Христа прийшли до його гробу, щоб умастити тіло свого Вчителя пахощами (миром), але не знайшли його у гробниці. ЩО НЕ МОЖНА РОБИТИ ЦЬОГО ДНЯ Сьогодні, як і в інший день, церква не схвалює лихослів'я, сварок, лайки, злості, виступає проти помсти, заздрості, жадібності, розпачу, а також наклепів і пліток. Народні прикмети дня забороняють жінкам важко працювати, особливо на городі та в полі. За повір'ями сьогодні під час грози не слід залишати відчиненими вікна та двері — у цей час до оселі може проникнути нечиста сила. НАРОДНІ ПРИКМЕТИ Туман зранку — до тихої й безвітряної погоди; роса велика випала — буде поганий урожай льону; гримить і павуки поховалися — до дощу або зливи; гроза 22 липня — буде хороший сінокіс. У народному календарі 22 липня — свято Марія Ягідниця, або Вогняна Марія. За старих часів цього дня збирали лісові ягоди, а саму Марію нарівні з пророком Іллею вважають повелителькою блискавок і грому. ХТО СВЯТКУЄ ДЕНЬ АНГЕЛА Іменини сьогодні за церковним календарем відзначають Олексій, Зіна, Михайло, Марія.


Прохолода до +19°C: Прогноз погоди на Рівненщині 22–25 липня
https://rivne1.tv/news/174389-prokholoda-do-19-c-prohnoz-pohodi-na-rivnenshchini-22-25-lipnya
У регіоні продовжує утримуватися прохолодна погода з помірними показниками температури вдень (+17°…+23°C) та прохолодними ночами (+12°…+16°C). Середа, 22 липня, стане найсприятливішим днем періоду — сухим та без опадів в усій області. Проте вже з четверга, 23 липня, синоптична ситуація почне ускладнюватися: у другій половині дня піде дрібний дощ із поступовим посиленням. У п'ятницю, 24 липня, очікується проходження потужного фронту з дуже сильним дощем та грозою, а в суботу, 25 липня, утримуватиметься мінлива хмарність із локальними опадами пообіді. У період з 22 по 25 липня на території Рівненської області очікується коливання синоптичних умов — від сухої та малохмарної середи до затяжних дощів із грозами наприкінці тижня. У середу, 22 липня, по всій території області прогнозують суху погоду без опадів. У Рівному та на півночі ранкова й денна хмарність увечері розвіється, а на півдні цілий день пануватиме ясна погода. Денна температура очікується в межах +17°…+20°C, нічна — +14°…+17°C. Вітер західний, 2–6 м/с. У четвер, 23 липня, після ясного ранку небо затягнеться хмарами. У другій половині дня розпочнеться дрібний дощ, який поступово посилюватиметься. Денний максимум становитиме +19°…+21°C. У п'ятницю, 24 липня, очікується ускладнення погодних умов. Небо цілий день буде вкрите хмарами, а у другій половині дня пройде дуже сильний дощ із грозою, який увечері зміниться дрібним дощем. Денна температура впаде до +17°…+19°C. У суботу, 25 липня, утримається незначна хмарність. До полудня опадів не очікується, а в другій половині дня можливий дрібний дощ. Денна температура підніметься до +19°…+23°C.


У Рівному водіїв закликають не паркуватися біля зупинок громадського транспорту
https://rivne1.tv/news/174392-u-rivnomu-vodiiv-zaklikayut-ne-parkuvatisya-bilya-zupinok-hromadskoho-transportu
Інспектори муніципальної варти щодня фіксують у Рівному порушення правил зупинки поблизу зупинок громадського транспорту. За паркування ближче ніж за 30 метрів від посадкового майданчика водіям загрожує штраф у розмірі 680 гривень. Інспектори Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради нагадують водіям про необхідність дотримуватися правил зупинки та стоянки поблизу зупинок громадського транспорту. За словами фахівців, щодня у місті фіксують випадки порушення вимог Правил дорожнього руху, коли автомобілі залишають безпосередньо біля зупинок, створюючи перешкоди для руху маршрутних транспортних засобів і незручності для пасажирів. Відповідно до пункту 15.9 «е» Правил дорожнього руху України, зупинка транспортних засобів заборонена ближче ніж за 30 метрів від посадкових майданчиків для маршрутного транспорту. За таке порушення законодавством передбачена адміністративна відповідальність — штраф у розмірі 680 гривень. У Департаменті муніципальної варти закликають водіїв бути уважними, дотримуватися Правил дорожнього руху та не створювати перешкод для роботи громадського транспорту й безпечної посадки та висадки пасажирів. Читайте також: За добу на Рівненщині у водоймах загинули двоє людей, серед них — дворічна дитина


Як рівнянин веде бізнес на кріслі колісному та реабілітацію екстримом (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174388-yak-rivnyanin-vede-biznes-na-krisli-kolisnomu-ta-reabilitatsiyu-ekstrimom-video
Бізнес на кріслі колісному та реабілітація екстримом. Після важкого поранення на Запорізькому напрямку доброволець Михайло Наливайко втратив можливість ходити, але не жагу до активного життя. Повернувшись до Рівного, ветеран успішно запустив дві кав'ярні, скориставшись державними програмами підтримки. Паралельно чоловік координує питання інклюзивності на головному гірськолижному курорті країни. Історія сили волі, яка ламає будь-які бар'єри — далі у сюжеті. Підйом до власної кав'ярні для Михайла тепер безперешкодний. Спеціальний підйомник ветеран встановив біля входу, аби не залежати від сторонньої допомоги. Гроші за це обладнання йому повністю компенсувала держава. До повномасштабного вторгнення Михайло працював у будівництві. Усе змінилося на фронті. Важке поранення піхотинець 47-ої бригади «Магура» дістав під час запеклих боїв на Запоріжжі. Прогнози лікарів були невтішними: ходити боєць більше не зможе. Проте ставити життя на паузу чи зачинятися в чотирьох стінах Михайло не збирався. Оговтавшись від операцій, одразу взявся за адаптацію до нових реалій. Оскільки повернутися на будівництво фізично було неможливо, ветеран ухвалив суто прагматичне рішення — відкрити кав'ярню. Справу розпочав завдяки урядовому гранту «Власна справа», а вже згодом масштабувався. Сьогодні ветеран не лише розвиває бізнес у Рівному, а й став координатором з інклюзивності у Буковелі. Михайло допомагає адаптувати гірський простір під потреби поранених воїнів і особисто тестує екстремальні зимові розваги на адаптивних лижах. Завдяки цим адаптивним лижним кемпам, які координував Михайло, десятки поранених захисників знову відчули швидкість та драйв життя, проходячи надважливу психологічну реабілітацію. Михайло Наливайко доводить: бар'єри існують лише в голові, а державна підтримка та власна наполегливість здатні відкрити будь-які двері — як у бізнесі, так і в активному житті після фронту.


Сезон абрикосів у Рівному: ціни, сорти та тонкощі вибору (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174387-sezon-abrikosiv-u-rivnomu-tsini-sorti-ta-tonkoshchi-viboru-video
Яскраво-помаранчеві фрукти багаті на вітамін С і не тільки. На центральному ринку Рівного розпал сезону абрикосів. Порівняно з попередніми роками посмакувати можна здебільшого українськими, а не закордонними фруктами. Як і за смаком так і за ціною вони задовольнять вимоги кожного покупця. На центральному ринку Рівного розпал абрикосного сезону. І цьогоріч, зазначають продавці, вони вродили як ніколи. Щоправда не в усіх. Де не де, зокрема на Шпанівському напрямку, морози їх таки зачепили. Торгують продавці здебільшого одеськими абрикосами. І обирають солодкі сорти. Хто ж планує закривати або ж робити варення з цих фруктів, на ринку кажуть, найкраще для цього підходять кисліші сорти. Ціни на абрикоси коливаються від 80 до 120 гривень за кілограм. Впливають на них витрати на транспортування, збір та упакування вражаю. Аби щось вродило та виросло необхідний ще й догляд за ними. Як і будь які інші фрукти та ягоди абрикоси корисні. То ж поки на них саме сезон продавці радять не нехтувати нагодою і куштувати ці природні вітаміни.


У Рівному попрощалися із 29-річним захисником Максимом Веремейчиком
https://rivne1.tv/news/174391-u-rivnomu-poproshchalisya-iz-29-richnim-zakhisnikom-maksimom-veremeychikom
У Рівному в останню путь провели сержанта Максима Веремейчика, який загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Захисник був учасником АТО, а з початком повномасштабного вторгнення знову став на оборону України. Йому назавжди залишиться 29 років. Вічна пам'ять Герою. У Рівному сьогодні попрощалися із Захисником України – Максимом Веремейчиком. Максим Веремейчик підписав контракт зі Збройними силами України, брав участь в антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення він знову став на захист Батьківщини. Максим щиро любив Україну, вірив у нашу перемогу. На жаль, 29-річний сержант Максим Веремейчик загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Про це повідомляють в Рівненській міській раді Читайте також: За добу на Рівненщині у водоймах загинули двоє людей, серед них — дворічна дитина
Рівненська правда


Всесвітній тиждень грудного вигодовування: Рівненський перинатальний запрошує на теплу та корисну зустріч
https://www.rp.rv.ua/3799118726-vsesv%d1%96tn%d1%96i-tijden-grydnogo-vigodovyvannia-r%d1%96vnenskii-perinatalnii-zaproshy%d1%94-na-teply-ta-korisny-zystr%d1%96ch.html
У вівторок, 4 серпня, об 11:00 год в Обласному перинатальному центрі відбудеться захід, присвячений Всесвітньому тижню грудного вигодовування. На зустріч запрошують майбутніх матусь, мам, які годують грудьми, а також усіх, хто хоче більше дізнатися про грудне вигодовування та догляд за немовлятами. На вас чекає: зустріч з експертками Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя»; відповіді на найпоширеніші запитання про лактацію; розвінчання популярних міфів; практичний майстер-клас із правильного прикладання малюка до грудей; живе спілкування, дружня атмосфера та можливість отримати професійну підтримку. Серед гостей також відбудеться розіграш корисних подарунків, а головний приз — сертифікат на безкоштовний супровід грудного вигодовування від експертки Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя». Коли? 4 серпня, 11:00 Де? Обласний перинатальний центр, м. Рівне, вул. Міцкевича, 30, актова зала.


У Рівному в приміщенні легендарної книгарні «Слово» відкриється «Книгарня «Є»
https://www.rp.rv.ua/3799108726-y-r%d1%96vnomy-v-prim%d1%96shenn%d1%96-legendarno%d1%97-knigarn%d1%96-slovo-v%d1%96dkri%d1%94tsia-knigarnia-%d1%94.html
У самому центрі Рівного збережуть культове книжкове місце. Процедуру аукціону щодо оренди приміщення легендарної книгарні «Слово» офіційно завершено, а нотаріальний договір із переможцем укладено терміном на 10 років, повідомляє депутат Рівнеради Микола Бляшин. Новим орендарем приміщення за результатами відкритого конкурсу стала відома всеукраїнська мережа «Книгарня «Є». Аукціон відзначився високою конкуренцією та значним зростанням підсумкової вартості оренди: 5 учасників змагалися за право оренди приміщення у центрі міста. 190 250 грн/місяць склала фінальна орендна плата при стартовій ціні у 24 389 грн/місяць. Майже у 8 разів зросла ціна оренди в ході торгів. 2,73 млн грн на рік надходитиме до міського бюджету від оренди цього об'єкта. Додамо, що Рівненська міська рада вперше в історії міста змогла провести аукціон під конкретне цільове призначення. Це стало можливим завдяки заздалегідь ухваленим депутатами змінам до правил оренди комунального майна.


Рівненщина увійшла до числа регіонів із найвищою народжуваністю в Україні
https://www.rp.rv.ua/3799098726-r%d1%96vnenshina-yv%d1%96ishla-do-chisla-reg%d1%96on%d1%96v-%d1%96z-naivishou-narodjyvan%d1%96stu-v-ykra%d1%97n%d1%96.html
За перші шість місяців 2026 року в Рівненській області зареєстрували понад чотири тисячі новонароджених. Це один із найкращих показників серед усіх регіонів України. Рівненська область увійшла до числа регіонів із найвищими показниками народжуваності в Україні за підсумками першого півріччя 2026 року. Загалом за цей період органи державної реєстрації актів цивільного стану зареєстрували в країні 73 292 народження. Про це повідомили у Міністерстві юстиції України. На Рівненщині зареєстрували понад 4 тисячі новонароджених Упродовж січня–червня 2026 року в Рівненській області склали 4 003 актові записи про народження дітей . Це дозволило регіону увійти до десятки областей із найбільшою кількістю новонароджених. Де народилося найбільше дітей Київ — 8 352; Львівська область — 6 617; Дніпропетровська область — 5 611; Одеська область — 5 450; Київська область — 4 584. До числа регіонів-лідерів також увійшли: Рівненська область — 4 003 новонароджених; Закарпатська — 3 533; Волинська — 3 307; Вінницька — 3 258; Івано-Франківська — 3 120. Чому важливо своєчасно зареєструвати народження У Міністерстві юстиції нагадують, що державна реєстрація народження є першим юридичним кроком у житті дитини. Після оформлення відповідного актового запису дитина офіційно отримує ім’я, громадянство та права, гарантовані державою. Відповідно до законодавства, зареєструвати народження необхідно протягом одного місяця. Зробити це можна у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання батьків.


У Рівному оновлять Правила благоустрою: що зміниться для мешканців і бізнесу
https://www.rp.rv.ua/3799088726-y-r%d1%96vnomy-onovliat-pravila-blagoystrou-sho-zm%d1%96nitsia-dlia-meshkanc%d1%96v-%d1%96-b%d1%96znesy.html
У Рівному розпочали роботу над новою редакцією Правил благоустрою міської територіальної громади. Документ має стати сучаснішим, спростити адміністративні процедури та впорядкувати використання міського простору. У Рівному готують нову редакцію Правил благоустрою Рівненської міської територіальної громади. Відповідно до розпорядження виконувача обов’язків міського голови Віктора Шакирзяна створено робочу групу, яка займатиметься підготовкою проєкту документа. Очолив робочу групу заступник міського голови Артем Ганущак . Під час першої наради її учасники визначили основні напрями роботи та розподілили завдання. Які зміни планують За словами Артема Ганущака, мета роботи — не лише оновити чинні правила, а створити сучасний, зрозумілий та ефективний документ, який відповідатиме потребам громади, сприятиме підтриманню порядку та забезпечить дієвий контроль за дотриманням вимог благоустрою. Основні напрями роботи впорядкування розміщення тимчасових споруд, літніх майданчиків, вивісок та інших елементів міського середовища; оновлення вимог до утримання територій та громадських просторів; спрощення адміністративних процедур і переведення максимальної кількості дозвільних питань у формат адміністративних послуг через Центр надання адміністративних послуг у Рівному; цифровізація процесів; створення зрозумілих правил взаємодії між громадою, бізнесом та міською владою. Хто працює над документом До розробки нової редакції Правил благоустрою залучили фахівців профільних департаментів і управлінь, юристів, архітекторів, представників Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради та інших структурних підрозділів. «Переконаний, що спільними зусиллями напрацюємо сучасний документ, який стане ефективним інструментом розвитку громади та зробить наше місто ще більш комфортним, впорядкованим і зручним для життя», — зазначив Артем Ганущак. Проєкт винесуть на громадське обговорення Після завершення підготовки проєкт нових Правил благоустрою оприлюднять для громадського обговорення. Мешканці, представники бізнесу та громадських організацій зможуть подати свої пропозиції, які розгляне робоча група під час доопрацювання документа.


Урожайність ранніх зернових у Рівненській області перевищує 48 ц/га
https://www.rp.rv.ua/3799078726-yrojain%d1%96st-rann%d1%96h-zernovih-y-r%d1%96vnensk%d1%96i-oblast%d1%96-perevishy%d1%94-48-c-ga.html
На Рівненщині тривають жнива ранніх зернових, зернобобових культур та озимого ріпаку. Вже завершено збирання озимого ячменю. Так, на площі майже 6 тис. га намолотили понад 28 тис. тонн зерна. Середня урожайність становить – 48 ц/га. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Очільник області розповів, що також розпочато збирання озимої пшениці та гороху. Всього ранніх зернових зібрали на площі 6,3 тис. га. Намолочено 30,5 тис. тонн зерна з урожайністю 48,6 ц/га. “Майже 1 млрд грн залучили аграрії Рівненщини цьогоріч у межах державної програми “Доступні кредити 5-7-9″. Це дозволило за планом провести посівну та розпочати жнива. Дякую аграріям Рівненщини за роботу та внесок в економіку та продовольчу безпеку регіону”, – зазначив Олександр Коваль. Особливу увагу аграрії області звертають збиранню озимого ріпаку. Нині він має високу ціну та можливість швидкої реалізації, що дозволяє аграріям отримати кошти для проведення всього комплексу збиральних робіт. Так, вже обмолочено 1,1 тис. га, що становить – 6 % посівів. Зокрема зібрано 3,3 тис. тонн зерна з урожайністю 30,1 ц/га. Перегляньте також: У Рівненській області вже майже 80,7 тисяч платників податків Аномальна спека прискорила жнива на Рівненщині За матеріалами Рівненської ОДА


Збували психотропи: на Рівненщині викрили організовану групу наркодилерів
https://www.rp.rv.ua/3799048726-zbyvali-psihotropi-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-vikrili-organ%d1%96zovany-grypy-narkodiler%d1%96v.html
На Рівненщині завершили досудове розслідування щодо чотирьох учасників організованої групи, яких обвинувачують у незаконному обігу особливо небезпечних психотропних речовин. За скоєне обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Слідством встановлено, що 29-річний житель Дубна організував та очолив стійку організовану злочинну групу, яка діяла на території Рівненської області та займалася незаконним обігом особливо небезпечних психотропних речовин — PVP та ПМА. До протиправної діяльності він залучив 41-но та 45-ти річних жителів Дубна, а також 47-річного рівнянина, між якими розподілив ролі. Упродовж вересня 2025 року по лютий 2026 року учасники групи незаконно придбали, перевозили, зберігали та збували особливо небезпечні психотропні речовини, використовуючи різні способи конспірації. Організатор забезпечував постачання психотропних речовин, координував діяльність спільників, контролював розподіл наркотиків, рух коштів та вживав заходів конспірації. Інші учасники відповідали за зберігання, перевезення та збут психотропів, пошук покупців, їх збут, у тому числі через поштові відправлення та до установ виконання покарань, а також передачу отриманих коштів організатору. 14 лютого цього року правоохоронці припинили діяльність угруповання та затримали дилерів у порядку статті 208 КПК України. Під час 19 санкціонованих обшуків поліцейські вилучили значну кількість психотропних речовин, засоби для їх фасування і зважування, мобільні телефони, банківські картки, грошові кошти, зброю, автомобілі та інші речові докази. За процесуального керівництва прокуратури організатору та учасникам групи повідомили про підозру за фактами незаконного придбання, зберігання, пересилання з метою збуту та збут особливо небезпечних психотропних речовин, вчинені у складі організованої групи, у великих та особливо великих розмірах (ч. 2, ч. 3 ст. 307 КК України). На час досудового розслідування всі обвинувачені перебували під вартою. Наразі обвинувальний акт скеровано до суду. Досудове розслідування здійснювали слідчі СУ ГУНП в Рівненській області за оперативного супроводу працівників УСР в Рівненській області ДСР НПУ та Управління СБУ в Рівненській області. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


Благодійна йога на Лебединці: у Рівному збиратимуть кошти на реабілітацію дітей
https://www.rp.rv.ua/3799028726-blagod%d1%96ina-ioga-na-lebedinc%d1%96-y-r%d1%96vnomy-zbiratimyt-koshti-na-reab%d1%96l%d1%96tac%d1%96u-d%d1%96tei.html
Рівнян запрошують на благодійну йогу просто неба – усі кошти спрямують на допомогу дітям. У неділю, 26 липня, у Рівному відбудеться благодійне заняття з йоги просто неба. Зібрані під час заходу кошти спрямують на реабілітацію дітей з інвалідністю та невиліковними захворюваннями. Благодійне заняття пройде на Лебединці. Початок – о 10:00. Учасників просять збиратися біля Містка закоханих. Тренування проведе інструкторка з йоги Наталія Желтуцька, яка регулярно проходить навчання та поглиблює свої знання в Індії. Організатори зазначають, що заняття розраховане на учасників із будь-яким рівнем підготовки, зокрема й на початківців. Його тривалість становитиме від 60 до 90 хвилин. Для участі необхідно зробити благодійний внесок від 200 гривень на користь благодійної організації «БезМеж», яка надає медичну допомогу дітям. Пожертву можна буде здійснити як заздалегідь, так і безпосередньо на місці за допомогою QR-коду. Також учасників просять взяти із собою власний килимок або каремат. Організатори зазначають, що благодійний фонд постійно отримує звернення щодо допомоги з реабілітацією дітей з інвалідністю та невиліковними хворобами, тому кожен внесок стане підтримкою для родин, які потребують такої допомоги.


Рівненські пластуни проведуть хакатон змін: запрошують усіх охочих
https://www.rp.rv.ua/3799018726-r%d1%96vnensk%d1%96-plastyni-provedyt-hakaton-zm%d1%96n-zaproshyut-ys%d1%96h-ohochih.html
Про старт реєстрації на хакатон «Hack the Future» повідомили у Рівненському обласному молодіжному пластовому вишкільному центрі. Взяти участь у ньому може кожен хто має ідеї, як змінювати країну, місто чи суспільство на краще. На учасників чекає день, наповнений ідеями, менторською підтримкою та живими дискусіями. За словами організаторів, це саме те середовище, де народжуються рішення для реальних проблем громади. Перегляньте також: Жителів Рівненщини запрошують долучитися до обговорення обласної антикорупційної програми Пласт Рівненської області отримає нового керівника Найкращі напрацювання команд буде передано органам влади для розгляду та можливого впровадження, тож це шанс реально вплинути на майбутнє. Хакатон відбудеться 10 серпня з 10:00 до 18:00. Точну адресу проведення повідомлять підтвердженим учасникам додатково. Реєстрація — за посиланням. За матеріалами Рівненської обласної ради


На Дубенщині 15-річний мотоцикліст потрапив у ДТП: на батька склали протокол
https://www.rp.rv.ua/3798958726-na-dybenshin%d1%96-15-r%d1%96chnii-motocikl%d1%96st-potrapiv-y-dtp-na-batka-sklali-protokol.html
У селі Борбин підліток без посвідчення водія спричинив аварію. Днями на лінію 102 інспекторам надійшов виклик про те, що на Дубенщині у селі Борбин трапилася дорожньо-транспортна пригода. Прибувши на місце події, патрульні з'ясували, що 15-річний хлопець, керуючи мотоциклом Lifan, наближаючись до перехрестя рівнозначних доріг, не надав переваги в русі автомобілю Mercedes, який рухався праворуч. Унаслідок ДТП транспортні засоби отримали механічні пошкодження. На щастя, ніхто не постраждав, допомога медиків учасникам події не знадобилась, повідомили у патрульні поліції Рівненщини. На місці пригоди вже перебував батько неповнолітнього. На нього інспектори склали адмінпротокол за ч. 3 ст. 184 (Неналежне виконання батьківських обов'язків) КУпАП. У патрульній поліції закликали батьків контролювати дозвілля дітей та не допускати керування транспортними засобами без відповідного права на керування. Правоохоронці наголошують, що дотримання Правил дорожнього руху є запорукою безпеки всіх учасників дорожнього руху.


Погрожував гранатою і вкрав алкоголь: у Дубні чоловіка засудили до понад семи років ув’язнення
https://www.rp.rv.ua/3798948726-pogrojyvav-granatou-%d1%96-vkrav-alkogol-y-dybn%d1%96-cholov%d1%96ka-zasydili-do-ponad-semi-rok%d1%96v-yviaznennia.html
Дубенський міськрайонний суд виніс вирок 27-річному місцевому жителю, який, погрожуючи продавцю гранатою, викрав із магазину алкоголь. Чоловіка засудили до 7 років і 3 місяців позбавлення волі. До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою. Нагадаємо, 29 березня, близько опівночі до поліції звернувся 57-річний продавець одного із місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було. Після відмови продавця взяти спиртне «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає майже 4 тисяч гривень. Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене. Слідчий затримав фігуранта в порядку ст.208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.186 КК України (грабіж, вчинений в умовах воєнного стану). Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду. Днями суд виніс вирок по справі: 7 років та 3 місяці позбавлення волі. Втім, законної сили він іще не набрав, тож може бути оскаржений протягом 30 діб. Про це інформує відділ комунікації поліції Рівненської області.


На Рівненщині виявили незаконну вирубку дерев, спалювання решток і засмічення лісу
https://www.rp.rv.ua/3798938726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-viiavili-nezakonny-virybky-derev-spaluvannia-reshtok-%d1%96-zasm%d1%96chennia-l%d1%96sy.html
Під час чергових рейдів інспектори Державної екологічної інспекції Поліського округу зафіксували на Рівненщині кілька порушень природоохоронного законодавства. Порушників притягнули до адміністративної відповідальності. Під час чергових патрулювань на території Рівненської області інспектори Державної екологічної інспекції Поліського округу виявили кілька порушень природоохоронного законодавства. Йдеться про незаконне видалення дерев, спалювання порубкових решток поблизу лісу та засмічення земель лісового фонду побутовими відходами. Незаконне видалення дерев та спалювання решток У Вирівській громаді екологи встановили факт самовільного видалення зелених насаджень. Винну особу притягнули до адміністративної відповідальності за статтею 153 Кодексу України про адміністративні правопорушення. Крім того, фахівці долучилися до роботи комісії, яка проводила обстеження аварійних дерев на території Немовицької громади. У Сарненській громаді під час патрулювання інспектори зафіксували спалювання порубкових решток поблизу лісового масиву. Порушника також притягнули до адміністративної відповідальності — за статтею 77 КУпАП. Поблизу Орлівки виявили засмічення лісового фонду Ще одне порушення зафіксували неподалік села Орлівка. Там виявили несанкціоноване засмічення земель лісового фонду побутовими відходами. Особу, яка допустила порушення, встановили та притягнули до адміністративної відповідальності за статтею 73 КУпАП. Також порушника зобов’язали ліквідувати несанкціоноване сміттєзвалище. Що ще зробили екологи взяли участь у роботі комісії, яка визначає та розраховує збитки, завдані лісовому фонду та територіям природно-заповідного фонду внаслідок російської збройної агресії; завершили опрацювання звернення громадської організації «Українська природоохоронна група» щодо можливих порушень, виявлених за допомогою геоінформаційних технологій. Як повідомили у Державній екологічній інспекції Поліського округу, матеріали за результатами опрацювання звернення планують передати до відповідних підрозділів Інспекції для подальшого документування та направлення запитів землекористувачам. Це необхідно для встановлення всіх обставин можливих порушень природоохоронного законодавства.


На Рівненщині віддали останню шану чотирьом військовослужбовцям
https://www.rp.rv.ua/3798918726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-v%d1%96ddali-ostannu-shany-chotirom-v%d1%96iskovoslyjbovciam.html
На Рівненщині попрощалися з військовими: Віктором Дацьким із Володимиреччини, Олександром Гладовським із Дубна, Максимом Веремейчиком із Рівненської громади та Олексієм Козачком із Городоцької ТГ. Віктор Дацький народився 18 листопада 1978 року. Проживав у селі Берестівка. Служив на посаді водія-машиніста екскаватора інженерно-маскувального відділення інженерно-маскувальної роти 98-го окремого батальйону забезпечення. Мав звання солдата. Загинув 14 липня 2026 року на Сумщині. Олександр Гладовський народився 19 січня 1973 року в місті Дубно. Ще у 2016 році долучився до лав Збройних Сил України, був учасником АТО. 27 лютого 2022 року добровільно та без вагань знову став на захист Батьківщини. Олександр пройшов найважчі випробування війни: разом із побратимами боронив Харківщину, тримав оборону на Миколаївському, Сумському та Запорізькому напрямках. Його неодноразово відзначали грамотами й подяками від вищого армійського командування. Військовослужбовець загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання у Запорізькій області. Максим Веремейчик народився 18 березня 1996 року у селі Стара Мощаниця. Брав участь у антитерористичній операції. На початку повномасштабного вторгнення Максим знову став на захист Батьківщини. Більшу частину служби був оператором станції протиповітряної оборони. Мав звання сержанта. Загинув 21 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Вважався зниклим безвісти, його загибель підтвердили за результатами ДНК-експертизи. Олексій Козачок народився 1 жовтня 1974 року у селі Городок. До лав Збройних Сил України приєднався восени 2024 року. Службу проходив у 13-му окремому десантно-штурмовому батальйоні імені Героя України полковника Тараса Сенюка 95-ї окремої десантно-штурмової Поліської бригади Збройних Сил України. Із 13 квітня 2025 року вважався зниклим безвісти поблизу населеного пункту Олешня курської області. Згодом тіло загиблого воїна було ідентифіковано за результатами ДНК-експертизи. Щирі співчуття рідним і близьким. Вічна пам'ять захисникам.


У Рівному водія оштрафували за проїзд на червоне світло
https://www.rp.rv.ua/3798908726-y-r%d1%96vnomy-vod%d1%96ia-oshtrafyvali-za-pro%d1%97zd-na-chervone-sv%d1%96tlo.html
У Рівному мотопатрульні притягнули до відповідальності водія автомобіля Peugeot, який проїхав регульоване перехрестя на заборонений сигнал світлофора. Порушення правил дорожнього руху інспектори зафіксували на перехресті вулиць Міцкевича – Чорновола – Соборна. За даними патрульної поліції, водій автомобіля Peugeot проїхав регульоване перехрестя на червоний сигнал світлофора. На чоловіка патрульні винесли постанову за частиною 2 статті 122 Кодексу України про адміністративні правопорушення – проїзд на заборонений сигнал світлофора. У патрульній поліції нагадують, що червоний сигнал світлофора категорично забороняє рух. Водіїв закликають не поспішати, бути уважними за кермом та неухильно дотримуватися правил дорожнього руху.


Рівненські ветерани, які втратили зір, отримають допомогу на адаптаційні пристрої
https://www.rp.rv.ua/3798898726-r%d1%96vnensk%d1%96-veterani-iak%d1%96-vtratili-z%d1%96r-otrimaut-dopomogy-na-adaptac%d1%96in%d1%96-pristro%d1%97.html
На Рівненщині 99 ветеранів і ветеранок, які повністю або частково втратили зір унаслідок захисту незалежності, суверенітету та територіальної цілісності України, подали заявки на отримання одноразової грошової допомоги для придбання спеціальних адаптаційних пристроїв. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. Прийом заявок тривав із 1 липня. Його координувало Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА. «Максимальний розмір допомоги становить 95 тисяч гривень, а в переліку – 26 видів техніки. Кошти на спеціальні рахунки ветеранів надійдуть у серпні. Повернення до активного життя після поранення – це не лише лікування та реабілітація. Це також створення умов, за яких ветерани можуть бути максимально самостійними та реалізовувати себе у суспільстві», – зазначив Олександр Коваль. Проєкт реалізується спільно Міністерством у справах ветеранів України та Українським Червоним Хрестом. Перегляньте також: Сертифікати на придбання житла вручили ветеранам у Рівненській області Фахівці з супроводу ветеранів є вже в кожній громаді Рівненської області За кошти допомоги ветерани можуть придбати адаптаційні пристрої. Серед них – смартфони з голосовим асистентом, голосові колонки та «розумні» помічники, пилососи з простим керуванням, пральні машини з механічним або голосовим керуванням, комп’ютери та ноутбуки з програмами екранного озвучення й інші технічні засоби, що допомагають у повсякденному житті. Наразі прийом заявок завершено. У разі продовження проєкту інформацію про новий етап подання документів буде оприлюднено додатково. За повідомленням РівнеОДА


Представництво Омбудсмана вимагає перевірити інцидент із блокуванням авто поблизу Радивилова
https://www.rp.rv.ua/3798878726-predstavnictvo-ombydsmana-vimaga%d1%94-perev%d1%96riti-%d1%96ncident-%d1%96z-blokyvanniam-avto-poblizy-radivilova.html
На Рівненщині перевіряють інформацію про ймовірне незаконне утримання людей працівниками ТЦК. Представництво Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини в Рівненській області направило офіційні запити до правоохоронних органів та Рівненського обласного ТЦК та СП через інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян поблизу Радивилова. Як повідомили у Представництві, інформацію про інцидент виявили під час моніторингу соціальних мереж та засобів масової інформації. За наявними даними, з 19 до 20 липня автомобіль із людьми поблизу Радивилова був заблокований іншими транспортними засобами, через що його пасажири не могли залишити місце. У Представництві зазначають, що наразі громадян уже відпустили. Офіційні листи реагування вже підготовлено та направлено до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку для з’ясування всіх обставин події. ?Представництво вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування працівників поліції на повідомлення про подію, а також повідомити про результати службових перевірок. ?«Блокування людей понад добу в авто без правових підстав — це грубе порушення конституційних прав. Мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в межах закону, а винні посадові особи повинні понести персональну відповідальність», — наголосив Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук.


У Рівному деякі водії паркуються біля зупинок громадського транспорту: який штраф за це передбачено
https://www.rp.rv.ua/3798868726-y-r%d1%96vnomy-deiak%d1%96-vod%d1%96%d1%97-parkyutsia-b%d1%96lia-zypinok-gromadskogo-transporty-iakii-shtraf-za-ce-peredbacheno.html
Інспектори Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради щодня фіксують порушення правил зупинки поблизу зупинок громадського транспорту. Відповідно до пункту 15.9 «е» Правил дорожнього руху України, зупинка заборонена ближче ніж за 30 метрів від посадкових майданчиків для маршрутних транспортних засобів. За таке порушення передбачено штраф — 680 гривень. Дотримуйтеся Правил дорожнього руху та не створюйте перешкод для громадського транспорту. За повідомленням Департаменту муніципальної варти Рівнеради


До 120-річчя: у Рівному відкрили горельєф Олени Теліги
https://www.rp.rv.ua/3798848726-do-120-r%d1%96chchia-y-r%d1%96vnomy-v%d1%96dkrili-gorel%d1%94f-oleni-tel%d1%96gi.html
Поетеса, патріотка, людина, яка віддала своє життя за правду, мову та право бути українкою. Її слово було твердим і чистим, ламало темряву страху та запалювало серця. Олена Теліга — видатна українська поетеса, публіцистка та громадська діячка, чий голос і сьогодні звучить у просторі національної пам’яті. У Рівненській обласній універсальній науковій бібліотеці відкрили горельєф Олени Теліги та провели урочисту регіональну асамблею з нагоди 120-ї річниці від дня її народження. Також до ювілейної дати запрацювала віртуальна виставка «Олена Теліга: голос нескореної України». «Олена Теліга була тендітною жінкою із мужнім характером. У Рівному на нетривалий час вона отримала можливість спокійно жити, працювати, боротися та творити. Нині, мабуть, на мапі України Рівне є тим місцем, де ім’я Олени Теліги звучить найчастіше. В області затверджено план, який передбачає низку заходів із вшанування її пам’яті», — зазначив заступник голови ОДА з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації (CDTO) Олександр Терещенко. У заході взяли участь представники керівництва області, культурного активу Рівненщини, ініціаторка створення горельєфа, заступниця голови Всеукраїнського жіночого товариства імені Олени Теліги та голова Рівненської обласної організації Тамара Бацмай, а також автор горельєфа — скульптор Михайло Фарина. Перегляньте також: У Рівному відкриють пам’ятну дошку воїну, який віддав життя за свободу і незалежність України Пам’ятну дошку ще одному полеглому на війні Герою відкриють у Рівному Для людей із порушенням слуху урочистості супроводжувалися перекладом жестовою мовою. Нагадаємо, восени 1941 року Олена Теліга проживала та працювала в Рівному в редакції газети «Волинь», яка в роки окупації була осередком українського культурного та громадського життя. Згодом Олену Телігу та її чоловіка Михайла розстріляли в Бабиному Яру. Точна дата їхньої загибелі невідома, однак найчастіше дослідники називають 21 лютого 1942 року. Пам’ять про Олену Телігу живе в її поезії, громадській діяльності та незламності, а її ім’я залишається символом мужності й відданості Україні. Рядки написані нею близько 90 років тому і зараз звучать надзвичайно актуально. За матеріалами Рівненської ОДА
ITV


«Медова ягода. Смак Полісся»: на Рівненщині відбудеться фестиваль автентичної культури та гастрономії
https://itvmg.com/news/medova-yahoda-smak-polissya-na-rivnenshchini-vidbudetsya-festival-avtentichnoi-kulturi-ta-hastronomii-116127
Мед, дикорослі ягоди, поліські традиції, народні ремесла та унікальна кухня — усе це об'єднає фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся», який відбудеться 25 липня у Музеї лісу в Костополі.Про це повідомляють організатори заходу.На гостей фестивалю чекає насичена програма:Всеукраїнська конференція з бортництва — зустріч науковців, дослідників, бортників і пасічників, присвячена збереженню та розвитку унікального ремесла Полісся.Дослідження традицій збирання дикорослих ягід — історії, досвід, народні знання та сучасний погляд на один із символів поліського життя.Велика гастрономічна локація — страви з ягід, медові смаколики, авторські рецепти, дегустації та гастрономічні відкриття, які розкриють багатство поліської кухні.Ярмарок меду, ягід і крафтової продукції — натуральні продукти, вироби народних майстрів, локальні бренди та найкращі смаки Полісся.Поліські громади представлять свої культурні надбання: традиції, звичаї, обряди, народні ремесла, пісні та автентичні елементи нематеріальної культурної спадщини, які передаються з покоління в покоління.«Медова ягода. Смак Полісся» — це більше, ніж фестиваль. Це подорож у світ поліської природи, культури й гостинності, де мед і ягоди стають символами єдності, щедрості та любові до рідного краю», — зазначають організатори. Мед, дикорослі ягоди, поліські традиції, народні ремесла та унікальна кухня — усе це об'єднає фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся», який відбудеться 25 липня у Музеї лісу в Костополі. Про це повідомляють організатори заходу. На гостей фестивалю чекає насичена програма: «Медова ягода. Смак Полісся» — це більше, ніж фестиваль. Це подорож у світ поліської природи, культури й гостинності, де мед і ягоди стають символами єдності, щедрості та любові до рідного краю», — зазначають організатори.


Рівненщина — серед лідерів за народжуваністю в Україні
https://itvmg.com/news/rivnenshchina---sered-lideriv-za-narodzhuvanistyu-v-ukraini-116129
Понад 73 тисячі дітей народилися в Україні за перше півріччя 2026 року.Про це повідомили у Міністерстві юстиції України.Протягом перших шести місяців органи державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС) склали 73 292 актових записи про народження дітей.Найбільше малюків було зареєстровано:Київ — 8 352Львівська область — 6 617Дніпропетровська — 5 611Одеська — 5 450Київська — 4 584Також серед лідерівРівненська (4 003), Закарпатська (3 533), Волинська (3 307), Вінницька (3 258) та Івано-Франківська (3 120) області.Державна реєстрація народження — це перший юридичний крок у житті дитини. Саме після цього вона офіційно набуває імені, громадянства та всіх прав, гарантованих державою. За законом зареєструвати народження необхідно протягом одного місяця. Це можна зробити у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання. Понад 73 тисячі дітей народилися в Україні за перше півріччя 2026 року. Про це повідомили у Міністерстві юстиції України. Протягом перших шести місяців органи державної реєстрації актів цивільного стану (ДРАЦС) склали 73 292 актових записи про народження дітей. Найбільше малюків було зареєстровано: Також серед лідерівРівненська (4 003), Закарпатська (3 533), Волинська (3 307), Вінницька (3 258) та Івано-Франківська (3 120) області. Державна реєстрація народження — це перший юридичний крок у житті дитини. Саме після цього вона офіційно набуває імені, громадянства та всіх прав, гарантованих державою. За законом зареєструвати народження необхідно протягом одного місяця. Це можна зробити у будь-якому відділі ДРАЦС незалежно від місця проживання.


Збували психотропи на мільйони гривень: на Рівненщині судитимуть учасників організованої злочинної групи
https://itvmg.com/news/zbuvali-psikhotropi-na-milyoni-hriven-na-rivnenshchini-suditimut-uchasnikiv-orhanizovanoi-zlochinnoi-hrupi-116130
За матеріалами Служби безпеки регіону судитимуть чотирьох учасників організованої злочинної групи, які налагодили міжрегіональний канал збуту наркотичних засобів та психотропних речовин.Про це повідомили у пресслужбі Управління СБУ в Рівненській області.Досудовим розслідуванням встановлено, що організував протиправну діяльність 29-річний мешканець Київської області. До функціонування злочинної схеми він залучив ще трьох мешканців Рівненської області.Учасники організованої групи діяли за чітким розподілом ролей. Організатор забезпечував придбання наркотичних засобів і психотропних речовин та особисто доставляв їх на територію Рівненської області. Інші учасники здійснювали фасування «товару», підшуковували клієнтів, збували наркотичні засоби та психотропні речовини, а також вели так звану «чорну» бухгалтерію.Наркопродукцію реалізовували під час особистих зустрічей із покупцями та через поштові відправлення, використовуючи вигадані анкетні дані.Під час проведення санкціонованих обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці вилучили наркотичні засоби та психотропні речовини орієнтовною вартістю понад 6 млн гривень за цінами «чорного ринку», обладнання для зважування та фасування, мобільні телефони, готівкові кошти та чорнові записи.На підставі зібраних Службою безпеки доказів обвинувальний акт стосовно чотирьох учасників організованої злочинної групи скеровано до суду. Їхні дії кваліфіковано за ч. 3 ст. 307 Кримінального кодексу України.Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк до дванадцяти років із конфіскацією майна. За матеріалами Служби безпеки регіону судитимуть чотирьох учасників організованої злочинної групи, які налагодили міжрегіональний канал збуту наркотичних засобів та психотропних речовин. Про це повідомили у пресслужбі Управління СБУ в Рівненській області. Досудовим розслідуванням встановлено, що організував протиправну діяльність 29-річний мешканець Київської області. До функціонування злочинної схеми він залучив ще трьох мешканців Рівненської області. Учасники організованої групи діяли за чітким розподілом ролей. Організатор забезпечував придбання наркотичних засобів і психотропних речовин та особисто доставляв їх на територію Рівненської області. Інші учасники здійснювали фасування «товару», підшуковували клієнтів, збували наркотичні засоби та психотропні речовини, а також вели так звану «чорну» бухгалтерію. Наркопродукцію реалізовували під час особистих зустрічей із покупцями та через поштові відправлення, використовуючи вигадані анкетні дані. Під час проведення санкціонованих обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці вилучили наркотичні засоби та психотропні речовини орієнтовною вартістю понад 6 млн гривень за цінами «чорного ринку», обладнання для зважування та фасування, мобільні телефони, готівкові кошти та чорнові записи. На підставі зібраних Службою безпеки доказів обвинувальний акт стосовно чотирьох учасників організованої злочинної групи скеровано до суду. Їхні дії кваліфіковано за ч. 3 ст. 307 Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк до дванадцяти років із конфіскацією майна.


На Рівненщині перевірили дитячі іграшки
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-perevirili-dityachi-ihrashki-116128
Головне управління Держпродспоживслужби в Рівненській області під час планової перевірки відібрало зразки дитячих іграшок для лабораторних випробувань.Про це повідомили у пресслужбі установи.За результатами експертизи виявлено порушення вимог безпеки у двох видах іграшок.Іграшковий пістолет 1058-А (виробництво — Китай, дата виготовлення — 2025 рік)— випробування показали, що іграшка не відповідає вимогам безпеки.Основні порушення:кульки, якими стріляє пістолет, виготовлені з твердого матеріалу та не мають м'якого наконечника;сила пострілу значно перевищує допустиму норму, через що існує ризик травмування дітей;поліетиленовий пакет, у який запакована іграшка, занадто тонкий, що створює ризик удушення або асфіксії.Дитяча іграшка «Baby's PARTNER» (артикул C-901-1, дата виготовлення — квітень 2025 року)—порушення стосуються маркування та попереджувальної інформації.Зокрема:на упаковці неправильно зазначено рекомендований вік дитини, що може вводити покупців в оману. Насправді ця іграшка призначена для дітей до 3 років;на іграшці та упаковці відсутнє обов'язкове попередження про необхідність зняти її з ліжечка або коляски, коли дитина починає сідати, ставати на коліна чи повзати. Таке попередження необхідне, щоб запобігти ризику заплутування та травмування.За результатами перевірки Держпродспоживслужба зобов'язала розповсюджувача вжити необхідних заходів щодо цієї продукції відповідно до законодавства про ринковий нагляд.Вартість відібраних для дослідження зразків та витрати на проведення експертизи фізична особа-підприємець відшкодувала, перерахувавши кошти до державного бюджету. Головне управління Держпродспоживслужби в Рівненській області під час планової перевірки відібрало зразки дитячих іграшок для лабораторних випробувань. Про це повідомили у пресслужбі установи. За результатами експертизи виявлено порушення вимог безпеки у двох видах іграшок. Іграшковий пістолет 1058-А (виробництво — Китай, дата виготовлення — 2025 рік)— випробування показали, що іграшка не відповідає вимогам безпеки. Основні порушення: Дитяча іграшка «Baby's PARTNER» (артикул C-901-1, дата виготовлення — квітень 2025 року)—порушення стосуються маркування та попереджувальної інформації. Зокрема: За результатами перевірки Держпродспоживслужба зобов'язала розповсюджувача вжити необхідних заходів щодо цієї продукції відповідно до законодавства про ринковий нагляд. Вартість відібраних для дослідження зразків та витрати на проведення експертизи фізична особа-підприємець відшкодувала, перерахувавши кошти до державного бюджету.


Три нові ЦНАПи відкрили на Рівненщині
https://itvmg.com/news/tri-novi-tsnapi-vidkrili-na-rivnenshchini-116122
У другому кварталі цього року на Рівненщині відкрили три нові ЦНАПи — у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах.Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль.Наразі на Рівненщині працюють 60 ЦНАПів, і загалом 222 точки доступу до адміністративних послуг.Попит на такі сервіси залишається високим. Лише за перше півріччя жителі області отримали понад 504 тисячі адміністративних послуг.«Наша мета незмінна — незалежно від того, живе людина в обласному центрі чи невеликому селі, вона має швидко, зручно та якісно отримувати необхідні державні послуги», — наголосив Олександр Коваль. У другому кварталі цього року на Рівненщині відкрили три нові ЦНАПи — у Ярославицькій, Підлозцівській та Малолюбашанській громадах. Про це повідомив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль.Наразі на Рівненщині працюють 60 ЦНАПів, і загалом 222 точки доступу до адміністративних послуг.Попит на такі сервіси залишається високим. Лише за перше півріччя жителі області отримали понад 504 тисячі адміністративних послуг. «Наша мета незмінна — незалежно від того, живе людина в обласному центрі чи невеликому селі, вона має швидко, зручно та якісно отримувати необхідні державні послуги», — наголосив Олександр Коваль.


Понад 7 років проведе за ґратами житель Рівненщини, який намагався взяти спиртне «у борг», погрожуючи гранатою
https://itvmg.com/news/ponad-7-rokiv-provede-za-gratami-zhitel-rivnenshchini-yakiy-namahavsya-vzyati-spirtne-u-borh-pohrozhuyuchi-hranatoyu-116113
Понад 7 років за ґратами проведе житель Дубна за скоєння грабежу.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Нагадаємо, 29 березня, близько опівночі до поліції звернувся 57-річний продавець одного із місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було.Після відмови продавця взяти спиртне «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає майже 4 тисяч гривень.Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене.Слідчий затримав фігуранта в порядку ст. 208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.186 КК України (грабіж, вчинений в умовах воєнного стану).Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі.Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду.Днями суд виніс вирок по справі: 7 років та 3 місяці позбавлення волі.До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою. Понад 7 років за ґратами проведе житель Дубна за скоєння грабежу. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Нагадаємо, 29 березня, близько опівночі до поліції звернувся 57-річний продавець одного із місцевих магазинів. Він повідомив, що відвідувач хотів придбати алкоголь, однак ні готівки, ні коштів на карті не було.Після відмови продавця взяти спиртне «у борг», клієнт схопив його із полиці та, словесно погрожуючи гранатою, втік. Сума збитку сягає майже 4 тисяч гривень.Патрульні поліцейські виявили зловмисника на одній із вулиць міста. Ним виявився 27-річний дубенчанин, у якого і вилучили викрадене.Слідчий затримав фігуранта в порядку ст. 208 КПК України та за процесуального керівництва прокуратури повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.186 КК України (грабіж, вчинений в умовах воєнного стану).Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у виді тримання під вартою, де він перебуває досі.Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровано до суду.Днями суд виніс вирок по справі: 7 років та 3 місяці позбавлення волі. До набрання вироком законної сили 27-річний зловмисник, який уже був раніше судимий за скоєння майнових злочинів, перебуватиме під вартою.


На Рівненщині працівники ТЦК та СП, ймовірно, понад добу незаконно утримували людей заблокованими в автомобілі
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-pratsivniki-ttsk-ta-sp-ymovirno-ponad-dobu-nezakonno-utrimuvali-lyudey-zablokovanimi-v-avtomobili-116112
​Під час моніторингу соціальних мереж та засобів масової інформації Представництвом Уповноваженого ВРУ з прав людини в Рівненській області виявлено інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян працівниками ТЦК та СП поблизу Радивилова.Про це повідомили у пресслужбі Представництва.Як повідомили у Представництві, починаючи з 19 липня і до 20 липня, автомобіль із людьми затиснули з усіх боків інші транспортні засоби, повністю заблокувавши виїзд і позбавивши можливості зрушити з місця. Наразі громадян вже відпустили.​Офіційні листи реагування Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук підготовив та направив до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку для з’ясування всіх обставин події.​Представництво вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування працівників поліції на повідомлення про подію, а також повідомити про результати службових перевірок.​«Блокування людей понад добу в авто без правових підстав — це грубе порушення конституційних прав. Мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в межах закону, а винні посадові особи повинні понести персональну відповідальність», — наголосив Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук. ​Під час моніторингу соціальних мереж та засобів масової інформації Представництвом Уповноваженого ВРУ з прав людини в Рівненській області виявлено інформацію про ймовірне незаконне утримання громадян працівниками ТЦК та СП поблизу Радивилова. Про це повідомили у пресслужбі Представництва. Як повідомили у Представництві, починаючи з 19 липня і до 20 липня, автомобіль із людьми затиснули з усіх боків інші транспортні засоби, повністю заблокувавши виїзд і позбавивши можливості зрушити з місця. Наразі громадян вже відпустили. ​Офіційні листи реагування Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук підготовив та направив до Рівненського обласного ТЦК та СП, Головного управління Національної поліції в Рівненській області та Військової служби правопорядку для з’ясування всіх обставин події. ​Представництво вимагає надати повну інформацію щодо обставин події, правових підстав можливого обмеження свободи пересування громадян, дій посадових осіб, реагування працівників поліції на повідомлення про подію, а також повідомити про результати службових перевірок. ​«Блокування людей понад добу в авто без правових підстав — це грубе порушення конституційних прав. Мобілізаційні заходи мають відбуватися виключно в межах закону, а винні посадові особи повинні понести персональну відповідальність», — наголосив Представник Омбудсмана Олександр Корнійчук.


У Рівному оновлять Правила благоустрою: що планують змінити
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-onovlyat-pravila-blahoustroyu-shcho-planuyut-zminiti-116102
У Рівному планують оновити Правила благоустрою Рівненської міської територіальної громади.Відповідно до розпорядження в. о. міського голови Віктора Шакирзяна робочу групу з підготовки та розробки проєкту нових Правил благоустрою Рівненської міської територіальної громади очолив заступник міського голови Артем Ганущак.Під час першої робочої наради визначили основні напрями роботи та конкретні завдання для членів робочої групи.«Наше завдання — не просто оновити чинний документ, а створити сучасні, зрозумілі та дієві Правила благоустрою, які відповідатимуть потребам громади, забезпечуватимуть порядок на всій території Рівненської міської територіальної громади та створять ефективні механізми контролю за дотриманням правил благоустрою», — зауважив Артем Ганущак.Ключові напрями над якими працюватимуть:впорядкування розміщення тимчасових споруд, літніх майданчиків, вивісок та інших елементів міського середовища;осучаснення вимог до утримання територій та громадських просторів;спрощення адміністративних процедур і переведення максимальної кількості дозвільних питань у формат адміністративних послуг через Центр надання адміністративних послуг у місті Рівному;цифровізація процесів;створення чітких і зрозумілих правил взаємодії між громадою, бізнесом та міською владою.До роботи залучені фахівці профільних департаментів, управлінь, юристи, архітектори, представники Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради та інших структурних підрозділів.«Переконаний, що спільними зусиллями напрацюємо сучасний документ, який стане ефективним інструментом розвитку громади та зробить наше місто ще більш комфортним, впорядкованим і зручним для життя», — наголосив заступник міського голови Артем Ганущак.Після завершення роботи напрацьований проєкт документа буде оприлюднений для громадського обговорення. Усі пропозиції отримані від мешканців, представників бізнесу й громадськості, будуть розглянуті та опрацьовані членами робочої групи. У Рівному планують оновити Правила благоустрою Рівненської міської територіальної громади. Відповідно до розпорядження в. о. міського голови Віктора Шакирзяна робочу групу з підготовки та розробки проєкту нових Правил благоустрою Рівненської міської територіальної громади очолив заступник міського голови Артем Ганущак. Під час першої робочої наради визначили основні напрями роботи та конкретні завдання для членів робочої групи. «Наше завдання — не просто оновити чинний документ, а створити сучасні, зрозумілі та дієві Правила благоустрою, які відповідатимуть потребам громади, забезпечуватимуть порядок на всій території Рівненської міської територіальної громади та створять ефективні механізми контролю за дотриманням правил благоустрою», — зауважив Артем Ганущак. Ключові напрями над якими працюватимуть: До роботи залучені фахівці профільних департаментів, управлінь, юристи, архітектори, представники Департаменту муніципальної варти Рівненської міської ради та інших структурних підрозділів. «Переконаний, що спільними зусиллями напрацюємо сучасний документ, який стане ефективним інструментом розвитку громади та зробить наше місто ще більш комфортним, впорядкованим і зручним для життя», — наголосив заступник міського голови Артем Ганущак. Після завершення роботи напрацьований проєкт документа буде оприлюднений для громадського обговорення. Усі пропозиції отримані від мешканців, представників бізнесу й громадськості, будуть розглянуті та опрацьовані членами робочої групи.


Що відомо про пенсіонерку, яка втопилася у ставку у Здолбунові? (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/shcho-vidomo-pro-pensionerku-yaka-vtopilasya-u-stavku-u-zdolbunovi-video-116110
Також, 20 липня на Старомильському ставку у Здолбунові втопилася жінка. За словами очевидців, на глибину вона не заходила.На Старомильському ставу у Здолбунові ввечері 20 липня втопилася 73-річна жінка. Пані Тамара у той день теж була на водоймі, бачила, як рівнянка відпочивала зі своїми знайомими.За словами інших очевидців, жінка на глибину не заходила. Усе сталося раптово. На поміч кинулися знайомі загиблої.Поки знайомі самотужки витягували жінку з води, рятувальників поруч, за словами очевидців, не було.Рятувальний пост на пляжі є. Згідно з графіком він працює у вихідні, утім навіть тоді рятувальників, за словами місцевих, на місці майже ніколи немає, - журналістка Вікторія Якимець.Ба більше, місцеві кажуть, що до рятувальника, який працює на цьому посту, є дуже багато питань.Інші ж кажуть, що рятувальник навпаки завжди на місці.У міській раді Здолбунова повідомили, що жінка втопилася на неофіційному пляжі.Вчорашній випадок відбувся там, де неофіційний пляж. Там стоїть «Купатися заборонено». Ну, звичайний нещасний випадок. Те, що це ділянка водойми там, де купатися заборонено, що це не офіційний пляж, - це однозначно. І як ця людина туди попала, нам теж невідомо, бо це людський фактор, - головна спеціалістка відділу з питань містобудування, архітектури і цивільного захисту населення Здолбунівської міської ради Лариса Стрельчук.Наразі за фактом загибелі жінки у поліції розпочали досудове розслідування. Загалом за інформацією від рятувальників з початку року на водоймах Рівненської області вже загинули 22 людини, серед них шестеро — дітей. Також, 20 липня на Старомильському ставку у Здолбунові втопилася жінка. За словами очевидців, на глибину вона не заходила. На Старомильському ставу у Здолбунові ввечері 20 липня втопилася 73-річна жінка. Пані Тамара у той день теж була на водоймі, бачила, як рівнянка відпочивала зі своїми знайомими.За словами інших очевидців, жінка на глибину не заходила. Усе сталося раптово. На поміч кинулися знайомі загиблої.Поки знайомі самотужки витягували жінку з води, рятувальників поруч, за словами очевидців, не було. Рятувальний пост на пляжі є. Згідно з графіком він працює у вихідні, утім навіть тоді рятувальників, за словами місцевих, на місці майже ніколи немає, - журналістка Вікторія Якимець. Ба більше, місцеві кажуть, що до рятувальника, який працює на цьому посту, є дуже багато питань.Інші ж кажуть, що рятувальник навпаки завжди на місці.У міській раді Здолбунова повідомили, що жінка втопилася на неофіційному пляжі. Вчорашній випадок відбувся там, де неофіційний пляж. Там стоїть «Купатися заборонено». Ну, звичайний нещасний випадок. Те, що це ділянка водойми там, де купатися заборонено, що це не офіційний пляж, - це однозначно. І як ця людина туди попала, нам теж невідомо, бо це людський фактор, - головна спеціалістка відділу з питань містобудування, архітектури і цивільного захисту населення Здолбунівської міської ради Лариса Стрельчук. Наразі за фактом загибелі жінки у поліції розпочали досудове розслідування. Загалом за інформацією від рятувальників з початку року на водоймах Рівненської області вже загинули 22 людини, серед них шестеро — дітей.


У Рівному біля кладовища «Нове» за 92 млн гривень збудують модульний морг (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-bilya-kladovishcha-nove-za-92-mln-hriven-zbuduyut-modulniy-morh-video-116105
92 мільйони гривень планують витратити на будівництво нового моргу у Рівному. Усі роботи хочуть завершити до кінця року, аби установа змогла переїхати із центральної частини міста. Знайшли навіть місце, де все розташують.92 мільйони гривень на будівництво модульного моргу у Рівному. Його, за інформацією директора Департаменту цивільного захисту та охорони здоров'я населення Олега Вівсянника, планують розмістити на території кладовища "Молодіжне" . Збудувати модульний морг хочуть до кінця цього року.Обласне бюро судово-медичної експертизи – це є багатокомпонентний, масштабний заклад, в якому виконуються різні дослідження і в тому числі є багато різних структурних підрозділів,що потребують і нових приміщень, нового оснащення. Я думаю, що з тих розмов, які мені відомі, якими я спілкувався з міністром охорони здоров'я, це буде повністю перенесено у все бюро судово-медичної експертизи, - директор Департаменту цивільного захисту та охорони здоров'я населення Рівненської ОДА Олег Вівсянник.На цей проєкт уже передбачили фінансування із державного бюджету. Морг є частиною Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи. Директор установи В'ячеслав Ніконов розповідає: місця у приміщенні критично не вистачає, адже з початком повномасштабного вторгнення збільшилося навантаження на установу.Ми приймаємо участь в репетраційних заходах, тобто приймаємо полеглих воїнів, так, і працюємо з ними, так, тому в нас дуже катастрофічно не вистачає місця для роботи, в нас один секційний стіл, щоб ви розуміли, один секційний стіл, а це, ну, це просто, знаєте, таке. Мені навіть деколи, коли, ну, така дуже велика нагрузка, мені приходиться, ну, таку, вступати в співпрацю, наприклад, з ближчими лікарнями районними, - директор Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи В'ячеслав Ніконов.Будівля моргу збудована ще наприкінці 40-х років минулого століття, тож, як зазначив В'ячеслав Ніконов, потреба в облаштуванні модульного моргу є. Також ускладнює роботу розташування бюро.Дуже вузенькі вулиці, дуже багато в нас приїжджає транспорту, особливо в останній час. Так багато транспорту приїжджає, від'їжджає і кортежі, і просто за цивільними людьми привозять і відвозять. Тобто, навіть логістично це дуже незручно і для жителів міста, і, зрештою, і для нас, - директор Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи В'ячеслав Ніконов.Тему моргу у центрі Рівного активно почали обговорювати після ситуації, яка трапился із мамою загиблого героя. Телеканал ITV media group робив матеріал на цю тему. Тоді мати полеглого захисника Марія Філюк розповіла про те, що нібито тіла загиблих військових лежать просто на підлозі, а холодильники не працюють.Крім тіла сина, там знаходиться ще тіло наших Захисників, були такі, що в мішкові одне тіло, а інші ще були три тіла, які можна було ховати у відкритій домовині, але вони просто були під ногами, лежали під ногами, відкриті, - мама полеглого Героя Геннадія Торлопа Марія Філюк.Після виходу матеріалу на нашому телеканалі та гучного скандалу у ситуації почали розбиратися. Голова Рівненської ОВА Олександр Коваль із перевіркою приїхав до обласного бюро судово-медичної експертизи. Тоді вперше була озвучена пропозиція збудувати модульний морг на базі блок-контейнерів. Додамо, що можливість забрати морг з центру Рівного обговорюється із 2010 року. Навіть була пропозиція перенести його на вулицю Жуліо-Кюрі, проте задум так і не втілили в життя. Чи вийде цього разу - дізнаємося до кінця року. 92 мільйони гривень планують витратити на будівництво нового моргу у Рівному. Усі роботи хочуть завершити до кінця року, аби установа змогла переїхати із центральної частини міста. Знайшли навіть місце, де все розташують. 92 мільйони гривень на будівництво модульного моргу у Рівному. Його, за інформацією директора Департаменту цивільного захисту та охорони здоров'я населення Олега Вівсянника, планують розмістити на території кладовища "Молодіжне" . Збудувати модульний морг хочуть до кінця цього року. Обласне бюро судово-медичної експертизи – це є багатокомпонентний, масштабний заклад, в якому виконуються різні дослідження і в тому числі є багато різних структурних підрозділів,що потребують і нових приміщень, нового оснащення. Я думаю, що з тих розмов, які мені відомі, якими я спілкувався з міністром охорони здоров'я, це буде повністю перенесено у все бюро судово-медичної експертизи, - директор Департаменту цивільного захисту та охорони здоров'я населення Рівненської ОДА Олег Вівсянник. На цей проєкт уже передбачили фінансування із державного бюджету. Морг є частиною Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи. Директор установи В'ячеслав Ніконов розповідає: місця у приміщенні критично не вистачає, адже з початком повномасштабного вторгнення збільшилося навантаження на установу. Ми приймаємо участь в репетраційних заходах, тобто приймаємо полеглих воїнів, так, і працюємо з ними, так, тому в нас дуже катастрофічно не вистачає місця для роботи, в нас один секційний стіл, щоб ви розуміли, один секційний стіл, а це, ну, це просто, знаєте, таке. Мені навіть деколи, коли, ну, така дуже велика нагрузка, мені приходиться, ну, таку, вступати в співпрацю, наприклад, з ближчими лікарнями районними, - директор Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи В'ячеслав Ніконов. Будівля моргу збудована ще наприкінці 40-х років минулого століття, тож, як зазначив В'ячеслав Ніконов, потреба в облаштуванні модульного моргу є. Також ускладнює роботу розташування бюро. Дуже вузенькі вулиці, дуже багато в нас приїжджає транспорту, особливо в останній час. Так багато транспорту приїжджає, від'їжджає і кортежі, і просто за цивільними людьми привозять і відвозять. Тобто, навіть логістично це дуже незручно і для жителів міста, і, зрештою, і для нас, - директор Рівненського обласного бюро судово-медичної експертизи В'ячеслав Ніконов. Тему моргу у центрі Рівного активно почали обговорювати після ситуації, яка трапился із мамою загиблого героя. Телеканал ITV media group робив матеріал на цю тему. Тоді мати полеглого захисника Марія Філюк розповіла про те, що нібито тіла загиблих військових лежать просто на підлозі, а холодильники не працюють. Крім тіла сина, там знаходиться ще тіло наших Захисників, були такі, що в мішкові одне тіло, а інші ще були три тіла, які можна було ховати у відкритій домовині, але вони просто були під ногами, лежали під ногами, відкриті, - мама полеглого Героя Геннадія Торлопа Марія Філюк. Після виходу матеріалу на нашому телеканалі та гучного скандалу у ситуації почали розбиратися. Голова Рівненської ОВА Олександр Коваль із перевіркою приїхав до обласного бюро судово-медичної експертизи. Тоді вперше була озвучена пропозиція збудувати модульний морг на базі блок-контейнерів. Додамо, що можливість забрати морг з центру Рівного обговорюється із 2010 року. Навіть була пропозиція перенести його на вулицю Жуліо-Кюрі, проте задум так і не втілили в життя. Чи вийде цього разу - дізнаємося до кінця року.


Гроші за інвалідність та втеча за кордон: на Рівненщині викрили підпільні схеми (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/hroshi-za-invalidnist-ta-vtecha-za-kordon-na-rivnenshchini-vikrili-pidpilni-skhemi-video-116111
Викрили лікарів, які оформлювали фіктивні довідки про інвалідність. На Рівненщині двох лікарів спіймали на гарячому, коли ті отримували гроші за фіктивну документацію для чоловіка призовного віку.Хочеш оформити інвалідність - готуй долари. Саме за таким принципом, за версією слідства, діяли лікарі у Рівному. Свою послугу вони оцінили у дві з половиною тисячі доларів. Згідно із задокументованим фактом, медики обіцяли чоловіку призовного віку допомогти з оформленням ІІІ-ої групи інвалідності. Однак завершити злочинний задум не вдалося — після отримання всієї суми правоохоронці затримали одного із чоловіків просто на робочому місці.Слідством встановлено, що лікар-хірург, 55-річний житель обласного центру, який входив до складу експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи, організував протиправну схему та залучив до неї 44-річного лікаря одного з медзакладів Рівного. Чоловіки підшукали особу, яка прагнула отримати 3-ю групу інвалідності та організували підготовку необхідних медичних документів.За такою схемою вони діяли з травня по липень цього року. Під час обшуків за місцями роботи та проживанням фігурантів, вилучили мобільні телефони, грошові кошти та медичну документацію. Зокрема, у 55-річного лікаря вилучили майже 84 тисячі доларів, понад тисячу євро та майже 6 тисяч гривень.Для реалізації протиправної схеми, клієнтам оформили фіктивну документацію про нібито наявні травми та захворювання. У подальшому підроблені документи використовувались як підстава для проходження оцінювання повсякденного функціонування особи та незаконного встановлення 3 групи інвалідності. Вартість їхніх послуг становила 2500 доларів США з одного клієнта.Відносно підозрюваних обрано запобіжні заходи. Як зазначає начальник відділу Рівненської обласної прокуратури Василь Данілей, лікарям загрожує до 8 років позбавлення волі.Спочатку вони забезпечили проходження йому медичного лікування та оформлення додаткових медичних документів, після чого інші співучасник, який є керівником медзакладу мав повпливати на своїх колег, членів експертної команди з метою забезпечення прийняття ним необхідного рішення про оформлення групи інвалідності. А також лікар, який є керівником медзакладу та членом експертної команди, відсторонений судом від займаної посади.Окрім того, прикордонники викрили чоловіка, який за 8 тисяч доларів допомагав військовозобов'язаним втікати за кордон. Мешканець Дніпра обіцяв доставити чоловіка з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати найнеобхідніше. Організатора схеми затримали, коли він мав отримати половину від вказаної суми. Підозрюваному загрожує до 9 років позбавлення волі. Викрили лікарів, які оформлювали фіктивні довідки про інвалідність. На Рівненщині двох лікарів спіймали на гарячому, коли ті отримували гроші за фіктивну документацію для чоловіка призовного віку. Хочеш оформити інвалідність - готуй долари. Саме за таким принципом, за версією слідства, діяли лікарі у Рівному. Свою послугу вони оцінили у дві з половиною тисячі доларів. Згідно із задокументованим фактом, медики обіцяли чоловіку призовного віку допомогти з оформленням ІІІ-ої групи інвалідності. Однак завершити злочинний задум не вдалося — після отримання всієї суми правоохоронці затримали одного із чоловіків просто на робочому місці. Слідством встановлено, що лікар-хірург, 55-річний житель обласного центру, який входив до складу експертної команди з оцінювання повсякденного функціонування особи, організував протиправну схему та залучив до неї 44-річного лікаря одного з медзакладів Рівного. Чоловіки підшукали особу, яка прагнула отримати 3-ю групу інвалідності та організували підготовку необхідних медичних документів. За такою схемою вони діяли з травня по липень цього року. Під час обшуків за місцями роботи та проживанням фігурантів, вилучили мобільні телефони, грошові кошти та медичну документацію. Зокрема, у 55-річного лікаря вилучили майже 84 тисячі доларів, понад тисячу євро та майже 6 тисяч гривень. Для реалізації протиправної схеми, клієнтам оформили фіктивну документацію про нібито наявні травми та захворювання. У подальшому підроблені документи використовувались як підстава для проходження оцінювання повсякденного функціонування особи та незаконного встановлення 3 групи інвалідності. Вартість їхніх послуг становила 2500 доларів США з одного клієнта. Відносно підозрюваних обрано запобіжні заходи. Як зазначає начальник відділу Рівненської обласної прокуратури Василь Данілей, лікарям загрожує до 8 років позбавлення волі. Спочатку вони забезпечили проходження йому медичного лікування та оформлення додаткових медичних документів, після чого інші співучасник, який є керівником медзакладу мав повпливати на своїх колег, членів експертної команди з метою забезпечення прийняття ним необхідного рішення про оформлення групи інвалідності. А також лікар, який є керівником медзакладу та членом експертної команди, відсторонений судом від займаної посади. Окрім того, прикордонники викрили чоловіка, який за 8 тисяч доларів допомагав військовозобов'язаним втікати за кордон. Мешканець Дніпра обіцяв доставити чоловіка з Харкова на Рівненщину та включити його до групи, яка мала пішки перетнути кордон поза пунктами пропуску. Учасникам схеми заздалегідь рекомендували придбати військовий одяг і брати найнеобхідніше. Організатора схеми затримали, коли він мав отримати половину від вказаної суми. Підозрюваному загрожує до 9 років позбавлення волі.


Усе перекопали: у Рівному поблизу залізничного вокзалу розпочали ремонт (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/use-perekopali-u-rivnomu-poblizu-zaliznichnoho-vokzalu-rozpochali-remont-video-116108
Без високих бордюрів, крутих підйомів і зайвих перешкод. У Рівному розпочали облаштовувати ще один безбар'єрний маршрут. Цього разу - на Привокзальній площі. На роботи із міського бюджету витратять майже 2.5 мільйони гривень.Від самого ранку на Привокзальній площі в Рівному будівельна техніка та робітники. Тут стартувало облаштування нового відрізку безбар'єрного маршруту. Наразі відбувається демонтаж старих бордюрів по всій території біля залізничного вокзалу.Замовником робіт є Департамент інфраструктури та благоустрою Рівненської міської ради. У міськраді зазначають: через залізничний вокзал щодня проходить великий потік людей, зокрема військових, ветеранів та інших маломобільних груп населення. Саме тому безбар'єрний маршрут там є необхідним.За словами Віктора Шакирзяна, після завершення робіт цей відрізок стане продовженням уже облаштованого безбар'єрного маршруту на вулиці Симона Петлюри. На виконання цих робіт із бюджету спрямували майже 2,5 мільйони гривень.Підрядником робіт стало приватне підприємство МВМ "Шляхбуд", яким керує Вазген Григорян. Вони займаються оптовою торгівлею продуктів, будівництвом житловим та нежитловиз будівель та будівництвом трубопроводів. Від будь-яких коментарів там відмовилися. Роботи на Привокзальній площі мають закінчити орієнтовно за місяць. Без високих бордюрів, крутих підйомів і зайвих перешкод. У Рівному розпочали облаштовувати ще один безбар'єрний маршрут. Цього разу - на Привокзальній площі. На роботи із міського бюджету витратять майже 2.5 мільйони гривень. Від самого ранку на Привокзальній площі в Рівному будівельна техніка та робітники. Тут стартувало облаштування нового відрізку безбар'єрного маршруту. Наразі відбувається демонтаж старих бордюрів по всій території біля залізничного вокзалу.Замовником робіт є Департамент інфраструктури та благоустрою Рівненської міської ради. У міськраді зазначають: через залізничний вокзал щодня проходить великий потік людей, зокрема військових, ветеранів та інших маломобільних груп населення. Саме тому безбар'єрний маршрут там є необхідним.За словами Віктора Шакирзяна, після завершення робіт цей відрізок стане продовженням уже облаштованого безбар'єрного маршруту на вулиці Симона Петлюри. На виконання цих робіт із бюджету спрямували майже 2,5 мільйони гривень.Підрядником робіт стало приватне підприємство МВМ "Шляхбуд", яким керує Вазген Григорян. Вони займаються оптовою торгівлею продуктів, будівництвом житловим та нежитловиз будівель та будівництвом трубопроводів. Від будь-яких коментарів там відмовилися. Роботи на Привокзальній площі мають закінчити орієнтовно за місяць.


Поблизу Рівненського аеропорту відремонтували дорогу (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/poblizu-rivnenskoho-aeroportu-vidremontuvali-dorohu-video-116107
Таки зробили. На західному під’їзді до Рівного, поблизу аеропорту, завершили ремонт найбільш пошкоджених ділянок автошляху.Таки дійшли руки. На в'їзді у Рівне зі сторони аеропорту відновили асфальтне покриття. Як пояснили у Службі відновлення та розвитку інфраструктури у Рівненській області, роботи провели лише на найбільш проблемних ділянках.Раніше водії часто жалілися на цю частину дороги через колійність, яка там утворилася, а також вибоїни. Зараз, кажуть опитані нами жителі, їхати тудою краще.У Службі відновлення та розвитку інфраструктури зазначають, що не всі роботи уже завершені. Найближчим часом планують нанести розмітку.Дмитро Леонтіюк, додав, що на інших проблемних діянках доріг також продовжують працювати відповідні служби. Доки є фінансування планують відремонтувати якумога більшу кількість проблемних ділянок. Таки зробили. На західному під’їзді до Рівного, поблизу аеропорту, завершили ремонт найбільш пошкоджених ділянок автошляху. Таки дійшли руки. На в'їзді у Рівне зі сторони аеропорту відновили асфальтне покриття. Як пояснили у Службі відновлення та розвитку інфраструктури у Рівненській області, роботи провели лише на найбільш проблемних ділянках.Раніше водії часто жалілися на цю частину дороги через колійність, яка там утворилася, а також вибоїни. Зараз, кажуть опитані нами жителі, їхати тудою краще.У Службі відновлення та розвитку інфраструктури зазначають, що не всі роботи уже завершені. Найближчим часом планують нанести розмітку.Дмитро Леонтіюк, додав, що на інших проблемних діянках доріг також продовжують працювати відповідні служби. Доки є фінансування планують відремонтувати якумога більшу кількість проблемних ділянок.


На Рівненщині прогнозують 24 градуси тепла
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-prohnozuyut-24-hradusi-tepla-116088
Завтра, 22 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентріБез істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер північно-західний, 7-12 м/с.Вночі +8..+13°; вдень +19..+24°. Завтра, 22 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі Без істотних опадів. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер північно-західний, 7-12 м/с. Вночі +8..+13°; вдень +19..+24°.


Вже чотири сучасних багатофункціональних спортивних майданчики встановили у школах Рівного за підтримки благодійного фонду Віктора Шакирзяна
https://itvmg.com/news/vzhe-chotiri-suchasnikh-bahatofunktsionalnikh-sportivnikh-maydanchiki-vstanovili-u-shkolakh-rivnoho-za-pidtrimki-blahodiynoho-fondu-viktora-shakirzyana-116100
У Рівненській громаді триває створення сучасних спортивних просторів для дітей та молоді. Наразі на території чотирьох закладів загальної середньої освіти вже встановили багатофункціональні спортивні майданчики.Про це повідомили у Рівненській міській раді.Ініціативу реалізують за підтримки благодійної організації «Фонд Віктора Шакирзяна» та громадської організації «Рівне Разом».Перший сучасний спортивний майданчик облаштували на території Рівненської гімназії №10. Відтепер займатися спортом на свіжому повітрі можуть не лише учні навчального закладу, а й жителі мікрорайону. Під час реалізації проєкту особливу увагу приділили безпеці: на території встановили систему відеоспостереження.Ще один сучасний багатофункціональний спортивний простір з’явився у Рівненському ліцеї №8. Майданчик уже став улюбленим місцем активного відпочинку школярів, які щодня із задоволенням проводять тут свій вільний час.На території Рівненського ліцею №15 також завершили облаштування нового спортивного майданчика. Уже з початком нового навчального року тут проводитимуть уроки фізичної культури, тренування та активне дозвілля учнів. Особливістю цього простору став QR-код із рекомендаціями щодо правильного виконання вправ. Відсканувавши його, користувачі можуть ознайомитися з інструкціями, які допоможуть тренуватися безпечніше та ефективніше.Четвертий багатофункціональний спортивний майданчик встановили на території Рівненської гімназії №16. Робота зі створення сучасної спортивної інфраструктури у закладах освіти громади триває.«Ми хочемо, щоб кожна дитина мала можливість займатися спортом у комфортних, сучасних і безпечних умовах. Такі майданчики — це інвестиція у здоров’я дітей, їхній розвиток та майбутнє. Важливо, що вони відкриті не лише для школярів, а й для всіх жителів мікрорайонів, які прагнуть вести активний спосіб життя», — зазначив Віктор Шакирзян.У планах — встановлення таких спортивних майданчиків до початку навчального року на території всіх гімназій і ліцеїв Рівненської громади. Важливо, що цей проєкт реалізовується без залучення бюджетних коштів. У Рівненській громаді триває створення сучасних спортивних просторів для дітей та молоді. Наразі на території чотирьох закладів загальної середньої освіти вже встановили багатофункціональні спортивні майданчики. Про це повідомили у Рівненській міській раді. Ініціативу реалізують за підтримки благодійної організації «Фонд Віктора Шакирзяна» та громадської організації «Рівне Разом».Перший сучасний спортивний майданчик облаштували на території Рівненської гімназії №10. Відтепер займатися спортом на свіжому повітрі можуть не лише учні навчального закладу, а й жителі мікрорайону. Під час реалізації проєкту особливу увагу приділили безпеці: на території встановили систему відеоспостереження.Ще один сучасний багатофункціональний спортивний простір з’явився у Рівненському ліцеї №8. Майданчик уже став улюбленим місцем активного відпочинку школярів, які щодня із задоволенням проводять тут свій вільний час.На території Рівненського ліцею №15 також завершили облаштування нового спортивного майданчика. Уже з початком нового навчального року тут проводитимуть уроки фізичної культури, тренування та активне дозвілля учнів. Особливістю цього простору став QR-код із рекомендаціями щодо правильного виконання вправ. Відсканувавши його, користувачі можуть ознайомитися з інструкціями, які допоможуть тренуватися безпечніше та ефективніше.Четвертий багатофункціональний спортивний майданчик встановили на території Рівненської гімназії №16. Робота зі створення сучасної спортивної інфраструктури у закладах освіти громади триває. «Ми хочемо, щоб кожна дитина мала можливість займатися спортом у комфортних, сучасних і безпечних умовах. Такі майданчики — це інвестиція у здоров’я дітей, їхній розвиток та майбутнє. Важливо, що вони відкриті не лише для школярів, а й для всіх жителів мікрорайонів, які прагнуть вести активний спосіб життя», — зазначив Віктор Шакирзян. У планах — встановлення таких спортивних майданчиків до початку навчального року на території всіх гімназій і ліцеїв Рівненської громади. Важливо, що цей проєкт реалізовується без залучення бюджетних коштів.


Показали хуліганів, які розмалювали спортивний майданчик у гідропарку у Рівному (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/pokazali-khulihaniv-yaki-rozmalyuvali-sportivniy-maydanchik-u-hidroparku-u-rivnomu-video-116103
Хуліганів, які розмалювали спортивний майданчик у гідропарку у Рівному.Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян.Завдяки роботі системи відеоспостереження «Безпечне місто» та правоохоронців вдалося встановити осіб, причетних до пошкодження спортивного майданчика у гідропарку. Нагадаємо, спортивний об’єкт був нещодавно облаштований за підтримки благодійників для активного відпочинку жителів громади."Ними виявилися 24-річний рівнянин, а також двоє братів віком 27 і 24 років, які скоїли це через неприязнь до влади.Крім того, до порушників приєднався 16-річний житель обласного центру. Побачивши дії молодиків, він також вирішив пошкодити майданчик.Поліцейські склали на чотирьох молодиків адміністративні матеріали за ст. 173 Кодексу України про адміністративні правопорушення.Також до відповідальності притягнули батьків неповнолітнього, склавши на них протокол за ст. 184 Кодексу України про адміністративні правопорушення (невиконання батьками або особами, які їх замінюють, обов’язків щодо виховання дітей)", - повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини."Довго вагалися, чи варто показувати обличчя зловмисників, адже вони наполягали, щоб їх заблюрили на відео. Проте, ми переконані: кожен має нести відповідальність за свої вчинки. Саме тому вирішили оприлюднити відео без приховування їхніх облич.Під час зустрічі з молодими людьми вони визнали свою провину та пояснили причини свого вчинку. Попри це, пошкодження комунального майна є неприпустимим і тягне за собою відповідальність.Кожен випадок вандалізму - це завдані збитки громаді й неповага до праці людей, які щоденно дбають про благоустрій і наводять лад. Закликаємо жителів міста бути свідомими та відповідальними, адже лише спільними зусиллями ми зможемо зберегти наше місто чистим, охайним і комфортним", - прокоментував Віктор Шакирзян. Хуліганів, які розмалювали спортивний майданчик у гідропарку у Рівному. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Завдяки роботі системи відеоспостереження «Безпечне місто» та правоохоронців вдалося встановити осіб, причетних до пошкодження спортивного майданчика у гідропарку. Нагадаємо, спортивний об’єкт був нещодавно облаштований за підтримки благодійників для активного відпочинку жителів громади. "Ними виявилися 24-річний рівнянин, а також двоє братів віком 27 і 24 років, які скоїли це через неприязнь до влади.Крім того, до порушників приєднався 16-річний житель обласного центру. Побачивши дії молодиків, він також вирішив пошкодити майданчик.Поліцейські склали на чотирьох молодиків адміністративні матеріали за ст. 173 Кодексу України про адміністративні правопорушення.Також до відповідальності притягнули батьків неповнолітнього, склавши на них протокол за ст. 184 Кодексу України про адміністративні правопорушення (невиконання батьками або особами, які їх замінюють, обов’язків щодо виховання дітей)", - повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. "Довго вагалися, чи варто показувати обличчя зловмисників, адже вони наполягали, щоб їх заблюрили на відео. Проте, ми переконані: кожен має нести відповідальність за свої вчинки. Саме тому вирішили оприлюднити відео без приховування їхніх облич. Під час зустрічі з молодими людьми вони визнали свою провину та пояснили причини свого вчинку. Попри це, пошкодження комунального майна є неприпустимим і тягне за собою відповідальність. Кожен випадок вандалізму - це завдані збитки громаді й неповага до праці людей, які щоденно дбають про благоустрій і наводять лад. Закликаємо жителів міста бути свідомими та відповідальними, адже лише спільними зусиллями ми зможемо зберегти наше місто чистим, охайним і комфортним", - прокоментував Віктор Шакирзян.


У Рівному обікрали їдальню
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-obikrali-idalnyu-116104
У Рівному оперативники затримали зловмисника, який поцупив з їдальні готівку та кавомашину.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Своїми протиправними діями житель обласного центру завдав збитку орієнтовно на 74 тисячі гривень. Наразі він перебуває в ізоляторі тимчасового тримання.Поліцейські попередньо встановили, що 31-річний чоловік викрав ключі від закладу у своєї колишньої співмешканки, яка там працювала. 19 липня, коли їдальня не працювала, фігурант проник до приміщення та взяв з каси 10 тисяч гривень та кавовий апарат.За допомогою камер відеоспостереження, встановлених у рамках «Безпечне місто», розшукали жителя обласного центру в одному з хостелів.Готівку зловмисник витратив на власні потреби, а кавомат здав у ломбард.Слідчий затримав 31-річного рівнянина у процесуальному порядку та повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.185 КК України (крадіжка, вчинена в умовах воєнного стану).Вирішується питання у обранні фігуранту запобіжного заходу у виді тримання під вартою терміном 60 діб.У скоєному фігурант зізнається. Відповідно до санкції статті йому загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі. У Рівному оперативники затримали зловмисника, який поцупив з їдальні готівку та кавомашину. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Своїми протиправними діями житель обласного центру завдав збитку орієнтовно на 74 тисячі гривень. Наразі він перебуває в ізоляторі тимчасового тримання.Поліцейські попередньо встановили, що 31-річний чоловік викрав ключі від закладу у своєї колишньої співмешканки, яка там працювала. 19 липня, коли їдальня не працювала, фігурант проник до приміщення та взяв з каси 10 тисяч гривень та кавовий апарат.За допомогою камер відеоспостереження, встановлених у рамках «Безпечне місто», розшукали жителя обласного центру в одному з хостелів.Готівку зловмисник витратив на власні потреби, а кавомат здав у ломбард.Слідчий затримав 31-річного рівнянина у процесуальному порядку та повідомив йому про підозру у вчинені злочину, передбаченого ч.4 ст.185 КК України (крадіжка, вчинена в умовах воєнного стану).Вирішується питання у обранні фігуранту запобіжного заходу у виді тримання під вартою терміном 60 діб.У скоєному фігурант зізнається. Відповідно до санкції статті йому загрожує від 5 до 8 років позбавлення волі.


У Рівному планують виплачувати по 30 тисяч гривень власникам житла, яке постраждало внаслідок небезпечних дій
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-planuyut-viplachuvati-po-30-tisyach-hriven-vlasnikam-zhitla-yake-postrazhdalo-vnaslidok-nebezpechnikh-diy-116098
У Рівненській міській територіальній громаді планують запровадити одноразову грошову допомогу для громадян, чиє житло та майно було пошкоджене чи зруйноване внаслідок небезпечних подій.Про це стало відомо із проєкту рішення виконавчого комітету.Отримати допомогу зможуть мешканці Рівненської громади, майно або житло яких постраждало через небезпечні події, що загрожують життю, здоров'ю чи завдають матеріальних збитків.Виплати здійснюватимуться коштом місцевого бюджету в межах Комплексної міської соціальної програми «Турбота» на 2024–2026 роки. Організацію виплат доручено Департаменту соціальної та ветеранської політики.Максимальна сума допомоги становитиме 30 тисяч гривень. Водночас конкретний розмір визначатимуть індивідуально — залежно від того, наскільки пошкоджене житло чи майно.У проєкті рішення зазначено, що якщо власник уже отримав компенсацію за ці самі збитки з резервного фонду державного бюджету, міська допомога не надаватиметься, щоб уникнути подвійної компенсації.Найближчим часом проєкт мають розглянути на засіданні виконавчого комітету міської ради. У Рівненській міській територіальній громаді планують запровадити одноразову грошову допомогу для громадян, чиє житло та майно було пошкоджене чи зруйноване внаслідок небезпечних подій. Про це стало відомо із проєкту рішення виконавчого комітету. Отримати допомогу зможуть мешканці Рівненської громади, майно або житло яких постраждало через небезпечні події, що загрожують життю, здоров'ю чи завдають матеріальних збитків. Виплати здійснюватимуться коштом місцевого бюджету в межах Комплексної міської соціальної програми «Турбота» на 2024–2026 роки. Організацію виплат доручено Департаменту соціальної та ветеранської політики. Максимальна сума допомоги становитиме 30 тисяч гривень. Водночас конкретний розмір визначатимуть індивідуально — залежно від того, наскільки пошкоджене житло чи майно. У проєкті рішення зазначено, що якщо власник уже отримав компенсацію за ці самі збитки з резервного фонду державного бюджету, міська допомога не надаватиметься, щоб уникнути подвійної компенсації. Найближчим часом проєкт мають розглянути на засіданні виконавчого комітету міської ради.


До 10 років ув’язнення загрожує чоловікові за розбещення 9-річної дівчинки з Рівненщини
https://itvmg.com/news/do-10-rokiv-uvyaznennya-zahrozhue-cholovikovi-za-rozbeshchennya-9-richnoi-divchinki-z-rivnenshchini-116101
Ювенальні прокурори скерували до суду обвинувальний акт стосовно 46-річного жителя Закарпаття, який займався розбещенням 9-річної дівчинки з Рівненщини.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Слідством встановлено, що  цьогоріч у квітні чоловік надсилав дитині через месенджер відверті фото та повідомлення, схиляючи її до дій сексуального характеру, спрямованих на задоволення його статевих потреб.Дівчинка показала ці повідомлення батькові, який і звернувся із заявою до поліції.Крім того правоохоронці виявили у телефоні зловмисника файли, що містять дитячу порнографію. Чоловік зберігав їх з метою подальшого збуту та розповсюдження.Йому інкримінують розбещення малолітньої, а також виготовлення, зберігання та розповсюдження неповнолітній особі зображень порнографічного характеру, в тому числі і дитячої, з метою збуту чи розповсюдження (ч. 2 ст. 156, ч. 2 ст. 301, ч. 2 ст. 301-1 КК України).Суд обрав зловмиснику запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави. Йому загрожує до 10 років ув’язнення з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до 3 років. Ювенальні прокурори скерували до суду обвинувальний акт стосовно 46-річного жителя Закарпаття, який займався розбещенням 9-річної дівчинки з Рівненщини. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Слідством встановлено, що  цьогоріч у квітні чоловік надсилав дитині через месенджер відверті фото та повідомлення, схиляючи її до дій сексуального характеру, спрямованих на задоволення його статевих потреб. Дівчинка показала ці повідомлення батькові, який і звернувся із заявою до поліції. Крім того правоохоронці виявили у телефоні зловмисника файли, що містять дитячу порнографію. Чоловік зберігав їх з метою подальшого збуту та розповсюдження. Йому інкримінують розбещення малолітньої, а також виготовлення, зберігання та розповсюдження неповнолітній особі зображень порнографічного характеру, в тому числі і дитячої, з метою збуту чи розповсюдження (ч. 2 ст. 156, ч. 2 ст. 301, ч. 2 ст. 301-1 КК України). Суд обрав зловмиснику запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави. Йому загрожує до 10 років ув’язнення з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до 3 років.


У Рівному судитимуть керівників, які у приватні руки вивели ресторан
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-suditimut-kerivnikiv-yaki-u-privatni-ruki-viveli-restoran-116099
Працівники ДБР завершили досудове розслідування щодо чотирьох осіб, яких обвинувачують у незаконному відчуженні державної нерухомості та подальшій легалізації цього майна. Серед обвинувачених — колишній керівник ПрАТ «Укрпрофтур», голова Федерації професійних спілок України, керівник ПрАТ «Рівнетурист» та директор приватного товариства.Про це повідомили у ДБР.Обвинувальний акт скеровано до суду.За даними слідства, колишній керівник «Укрпрофтуру» створив злочинну організацію, до якої залучив посадовців профспілкових структур та підконтрольних підприємств. Її учасники відчужували нерухомість, яка перебувала у віданні профспілкових організацій, але фактично належала державі.Для цього вони забезпечували ухвалення потрібних рішень, організовували оцінку майна та укладали договори купівлі-продажу. Щоб надати оборудкам вигляду законності, використовували формальні погодження наглядових рад, органів Федерації професійних спілок України та підконтрольних товариств.Упродовж 2015–2018 років фігуранти організували відчуження 90/100 частин будівлі ресторану готелю «Турист» на вулиці Київській у Рівному.Надалі з нерухомістю провели низку операцій, перепланувань та перереєстрацій. У результаті частина приміщень перейшла у власність наближених до організатора осіб і підконтрольного товариства.Залежно від ролі кожного, їх обвинувачують у створенні та участі у злочинній організації, розтраті державного майна в особливо великих розмірах, пособництві у розтраті та легалізації майна, одержаного злочинним шляхом (ч. 1 ст. 255, ч. 5 ст. 191, ч. 5 ст. 27, ч. 5 ст. 191, ч. 3 ст. 27, ч. 3 ст. 209 та ч. 3 ст. 209 КК України).Обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна. Працівники ДБР завершили досудове розслідування щодо чотирьох осіб, яких обвинувачують у незаконному відчуженні державної нерухомості та подальшій легалізації цього майна. Серед обвинувачених — колишній керівник ПрАТ «Укрпрофтур», голова Федерації професійних спілок України, керівник ПрАТ «Рівнетурист» та директор приватного товариства. Про це повідомили у ДБР. Обвинувальний акт скеровано до суду. За даними слідства, колишній керівник «Укрпрофтуру» створив злочинну організацію, до якої залучив посадовців профспілкових структур та підконтрольних підприємств. Її учасники відчужували нерухомість, яка перебувала у віданні профспілкових організацій, але фактично належала державі. Для цього вони забезпечували ухвалення потрібних рішень, організовували оцінку майна та укладали договори купівлі-продажу. Щоб надати оборудкам вигляду законності, використовували формальні погодження наглядових рад, органів Федерації професійних спілок України та підконтрольних товариств. Упродовж 2015–2018 років фігуранти організували відчуження 90/100 частин будівлі ресторану готелю «Турист» на вулиці Київській у Рівному. Надалі з нерухомістю провели низку операцій, перепланувань та перереєстрацій. У результаті частина приміщень перейшла у власність наближених до організатора осіб і підконтрольного товариства. Залежно від ролі кожного, їх обвинувачують у створенні та участі у злочинній організації, розтраті державного майна в особливо великих розмірах, пособництві у розтраті та легалізації майна, одержаного злочинним шляхом (ч. 1 ст. 255, ч. 5 ст. 191, ч. 5 ст. 27, ч. 5 ст. 191, ч. 3 ст. 27, ч. 3 ст. 209 та ч. 3 ст. 209 КК України). Обвинуваченим загрожує до 12 років позбавлення волі з конфіскацією майна.


З`явилося відео, як патрульні ловили мотоцикліста у Рівненському районі (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/zyavilosya-video-yak-patrulni-lovili-mototsiklista-u-rivnenskomu-rayoni-video-116090
Днями у населеному пункті Клевань мотопатрульні помітили мотоцикл, який рухався з порушенням правил дорожнього руху. Інспектори подали кермувальнику вимогу про зупинку за допомогою проблискових маячків синього та червоного кольорів, а також спеціального звукового сигналу. Однак він проігнорував законну вимогу поліцейських і продовжив рух.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.Патрульні розпочали переслідування та зупинили мотоцикліста, заблокувавши транспортний засіб.Під час перевірки документів інспектори встановили, що 17-річний громадянин не має права керування транспортним засобом, оскільки посвідчення водія відповідної категорії не отримував.Оскільки кермувальник виявився неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності патрульні склали на хлопця відповідні адміністративні матеріали.Поліцейські евакуювали мотоцикл на арештмайданчик. Днями у населеному пункті Клевань мотопатрульні помітили мотоцикл, який рухався з порушенням правил дорожнього руху. Інспектори подали кермувальнику вимогу про зупинку за допомогою проблискових маячків синього та червоного кольорів, а також спеціального звукового сигналу. Однак він проігнорував законну вимогу поліцейських і продовжив рух. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області. Патрульні розпочали переслідування та зупинили мотоцикліста, заблокувавши транспортний засіб. Під час перевірки документів інспектори встановили, що 17-річний громадянин не має права керування транспортним засобом, оскільки посвідчення водія відповідної категорії не отримував. Оскільки кермувальник виявився неповнолітнім, на місце події викликали його батька. У його присутності патрульні склали на хлопця відповідні адміністративні матеріали. Поліцейські евакуювали мотоцикл на арештмайданчик.
