-- Увага! під час обробки зафіксовані помилки. Ймовірно результати не повні.

24.07
Район.in.ua


У Рівному відкрили меморіальну дошку полеглому захиснику Олексію Драганчуку
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089418-u-rivnomu-vidkrili-memorialnu-dosku-poleglomu-zaxisniku-oleksiiu-dragancuku
24 липня 2026, 13:45 170 Зберегти ФОТО У Рівному вшанували пам’ять полеглого військовослужбовця Олексія Драганчука . Меморіальну дошку встановили на фасаді ліцею №12, де навчався захисник. Захід відбувся в межах міської програми «Рівне – місто Героїв». Про це повідомляє в. о. мера Рівненської міської ради Віктор Шакирзян , передає Район.Рівне . Олексій народився 25 вересня 1988 року в Рівному. Навчався у ліцеї №12, після чого здобув освіту в Рівненському автотранспортному фаховому коледжі Національного університету водного господарства та природокористування. До початку повномасштабної війни працював далекобійником і здійснював міжнародні перевезення. Із 1 вересня 2022 року чоловік добровільно став до лав Збройних Сил України. Виконував бойові завдання на Запорізькому та Донецькому напрямках. Під час служби двічі зазнавав поранень, однак після лікування щоразу повертався до побратимів. 31 березня 2024 року 35-річний солдат Олексій Драганчук загинув від поранень, отриманих під час стрілецького бою на Донеччині. Меморіальну дошку встановили на будівлі навчального закладу, де навчався військовий. Вшанування пам’яті захисника відбулося в межах програми «Рівне – місто Героїв», яка передбачає встановлення пам’ятних знаків на фасадах закладів загальної середньої освіти Рівненської громади. Рівненщина Загиблий Захисник Меморіальна дошка Ліцей


На Рівненщині від початку року вигоріло понад 413 гектарів сухостою
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089410-na-rivnenshhini-za-rik-vigorilo-ponad-413-gektariv-suxostoiu
24 липня 2026, 13:30 168 Зберегти У Рівненській області з початку 2026 року зафіксували 786 пожеж в екосистемах. Полум'я охопило понад 413,5 гектара сухої рослинності та чагарників. Про це повідомляє ДСНС Рівненщини, передає Район.Рівне . Рятувальники зазначають, що щодня виїжджають на ліквідацію таких пожеж. У більшості випадків причиною займання стає людська недбалість – навмисне випалювання сухостою або необережне поводження з відкритим вогнем. У ДСНС наголошують, що спалювання сухої рослинності завдає значної шкоди довкіллю. Вогонь знищує природні екосистеми, місця проживання тварин і птахів, забруднює атмосферне повітря та нерідко становить загрозу для житлових будинків і здоров'я людей. Жителів Рівненщини закликають не спалювати суху траву та рослинні залишки, не розводити багаття у лісах і на відкритих територіях, а також неухильно дотримуватися правил пожежної безпеки. Дснс У Рівненській Області Пожежі Сухостій


У Клевані затримали чоловіка за збут психотропної речовини
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089408-u-klevani-zatrimali-colovika-za-zbut-psixotropnoyi-recovini
24 липня 2026, 13:20 225 Зберегти У селищі Клевань Рівненського району поліцейські викрили 52-річного жителя Рівного , якого підозрюють у збуті психотропної речовини Alpha-PVP. Чоловіка затримали після чергової оперативної закупки, а під час обшуку за місцем проживання вилучили речовину, схожу на психотроп. Про це повідомляє Поліція Рівненщини, передає Район.Рівне . Оперативники карного розшуку спільно зі слідчими задокументували факт продажу чоловіком пакетика з психотропною речовиною Alpha-PVP. За нього покупець заплатив 4 тисячі гривень. Угода відбулася на вулиці Центральній у Клевані. Поліцейські зазначають, що це не перший задокументований випадок. Аналогічну оперативну закупку вони провели ще два тижні тому. Проведена експертиза підтвердила, що вилучена речовина є психотропною. Після чергового збуту правоохоронці затримали чоловіка в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Під час санкціонованого обшуку за місцем його проживання також вилучили пакет із кристалічною речовиною, яку направили на експертне дослідження. Наразі підозрюваний перебуває в ізоляторі тимчасового тримання. Слідчі вирішують питання про повідомлення йому про підозру за частиною 2 статті 307 Кримінального кодексу України та обрання запобіжного заходу. У разі доведення вини чоловікові загрожує покарання у вигляді позбавлення волі на строк від шести до десяти років із конфіскацією майна. Рівненський район Клевань Психотропні Речовини Наркотичні речовини


На Рівненщині понад 200 пацієнтів безоплатно замінили суглоби
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089399-na-rivnenshhini-ponad-200-pacijentiv-bezoplatno-zaminili-suglobi
24 липня 2026, 13:02 201 Зберегти У Рівненської області від початку 2026 року 216 мешканців отримали безоплатне ендопротезування суглобів. Такі операції проводять у двох медичних закладах області, а їхню вартість повністю покриває Програма медичних гарантій. Про це повідомляє начальник Рівненської обласної військової адміністрації Олександр Коваль , передає Район.Рівне . Держава також централізовано закуповує необхідні ендопротези, що дозволяє пацієнтам отримати лікування без додаткових витрат. Наразі операції із заміни суглобів у регіоні проводять два медичні заклади. У Рівненській обласній клінічній лікарні виконали 142 оперативні втручання, ще 74 – у Центральній міській лікарні Рівного . Загалом упродовж 2026 року в Рівненській області планують встановити 475 ендопротезів. Це дасть змогу ще сотням жителів регіону позбутися хронічного болю, відновити рухливість та повернутися до повсякденного життя. Рівненщина Суглоби Ендопротезування Центральна Міська Лікарня Рівненська Обласна Клінічна Лікарня


На Рівненщині двох водіїв електросамокатів спіймали напідпитку
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089392-na-rivnenshhini-dvox-vodiyiv-elektrosamokativ-spiimali-napidpitku
24 липня 2026, 12:53 186 Зберегти На Рівненщині патрульні поліцейські продовжують виявляти нетверезих водіїв електротранспорту. Один із чоловіків відмовився проходити медичний огляд, інший керував електросамокатом із рівнем алкоголю в крові 1,62 проміле. Про це повідомляє Патрульна поліція Рівненської області, передає Район.Рівне . Перший інцидент стався близько першої години ночі у Рівному на вулиці Василя Червонія . Патрульні зупинили 33-річного чоловіка, який їхав на електросамокаті. Під час спілкування правоохоронці помітили у нього ознаки наркотичного сп'яніння. Водієві запропонували пройти медичний огляд у закладі охорони здоров'я, однак він відмовився. На чоловіка склали протокол за частиною 3 статті 130 Кодексу України про адміністративні правопорушення – повторне протягом року керування транспортним засобом у стані сп'яніння або відмова від проходження огляду. Ще один випадок стався у Костополі на вулиці 1 Травня . Інспектори зупинили водія електричного транспортного засобу Kukirin, у якого виявили ознаки алкогольного сп'яніння. Чоловік погодився пройти перевірку. Результат огляду показав 1,62 проміле алкоголю. За цим фактом патрульні склали адміністративний протокол за частиною 1 статті 130 КУпАП. Рівненщина Наркотичне Сп'яніння Алкогольне Сп'яніння Електросамокати


Раптва втрата ваги: рівненські фахівці порадили, коли варто звертатись до лікаря
https://medicine.rayon.in.ua/news/1089331-raptva-vtrata-vagi-rivnenski-faxivci-poradili-koli-varto-zvertatis-do-likaria
24 липня 2026, 12:39 500 Зберегти Раптова втрата ваги може бути тривожним симптомом про наявність серйозних захворювань або порушень в організмі. Хоча багато людей прагнуть схуднути, несподіване зниження ваги без явних причин не завжди є позитивним явищем, застерігають у Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. З можливих причин можуть бути: Ендокринні порушення: гіпертиреоз – захворювання щитоподібної залози, яке може призводити до швидкого зниження ваги. Також діабет, особливо першого типу, може супроводжуватися втратою ваги. Шлунково-кишкові захворювання: целіакія, хронічний панкреатит або виразкова хвороба, можуть впливати на засвоєння поживних речовин і спричиняти втрату маси тіла. Онкологічні захворювання: багато видів раку можуть викликати зниження апетиту і втрату ваги. Психологічні фактори: депресія, тривога та стрес можуть значно впливати на апетит і призводити до втрати ваги. Інфекційні захворювання: туберкульоз чи ВІЛ/СНІД, можуть бути причинами зниження ваги через постійне навантаження на організм. При раптовій втраті ваги можуть бути і супутні симптоми, такі як постійна втома, слабкість, лихоманка, зміни у випорожненнях, проблеми з травленням. Якщо ви помітили раптову втрату ваги без очевидної причини, важливо не відкладати візит до лікаря, який проведе детальний огляд, призначить додаткові обстеження та залучить профільних спеціалістів для початку комплексного лікування за потреби. здоров'я Схуднення Рівненський Обласний Центр Контролю Та Профілактики Хвороб


У Костополі придбали два нові сміттєвози для комунальників
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089369-u-kostopoli-pridbali-dva-novi-smittjevozi-dlia-komunalnikiv
24 липня 2026, 12:10 199 Зберегти У Костопільській громаді оновили автопарк комунального підприємства «Костопількомунсервіс». За кошти міського бюджету придбали два сучасні сміттєвози, які використовуватимуть для вивезення твердих побутових відходів у громаді. Про це повідомляє Костопільська міська рада, передає Район.Рівне . Як зазначив начальник управління інфраструктури Костопільської міської ради Дмитро Гаврилюк , оновлення технічного парку стало необхідним через зростання потреб громади. За його словами, реалізації проєкту передувала спільна робота міської ради та комунального підприємства. Депутати підтримали отримання кредиту, що й дозволило закупити нову техніку. Директор КП «Костопількомунсервіс» Ігор Онищук повідомив, що завдяки новій техніці підприємство планує поступово скоротити інтервали між вивезенням сміття, розширити маршрути та забезпечити послугою більше населених пунктів громади. Від ухвалення рішення про закупівлю до надходження сміттєвозів минуло близько двох місяців. Костопіль Комунальники Вивезення Сміття Сміттєвоз


У Костополі попрощалися із полеглим захисником Іваном Горбачуком
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089360-u-kostopoli-poproshhalisia-iz-poleglim-zaxisnikom-ivanom-gorbacukom
24 липня 2026, 11:56 238 Зберегти У Костополі відбулося прощання із захисником України Іваном Горбачуком . Воїн зник безвісти під час виконання бойового завдання на Донеччині, а його загибель підтвердили у липні 2026 року за результатами ДНК-експертизи. Про це повідомляє Костопільська міська рада, передає Район.Рівне . Івана Горбачука мобілізували до лав Збройних Сил України у лютому 2025 року. Після проходження підготовки навесні він вирушив на Донеччину, де служив старшим стрільцем аеромобільного відділення 46 окремої аеромобільної бригади. На початку травня військовий вирушив на бойове завдання, з якого не повернувся. Наприкінці червня рідні отримали офіційне сповіщення про те, що Іван Горбачук зник безвісти в районі Олексіївки Волноваського району Донецької області. У липні 2026 року загибель захисника підтвердили за результатами збігу ДНК-профілю. Чин похорону відбувся у храмі святих апостолів Петра і Павла . Поховали воїна на «Новому» кладовищі у Костополі. Вічна пам'ять і шана захиснику України. Костопіль Загиблий Захисник Чин Похорону І Прощання Днк-Експертиза


На Рівненщині розшукали офіцера, який самовільно залишив частину зі зброєю
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089335-na-rivnenshhini-rozsukali-oficera-iakii-samovilno-zalisiv-castinu-zi-zbrojeiu
24 липня 2026, 11:26 257 Зберегти На Рівненщині військові правоохоронці затримали офіцера, який самовільно залишив військову частину, маючи при собі закріплену зброю та боєприпаси. Про це повідомляє Військова служба правопорядку у Збройних Силах України, передає Район.Рівне . До пошукової операції залучили військовослужбовців відділення швидкого реагування та раптової дії «Скорпіон». У результаті розшукових заходів чоловіка виявили за місцем його тимчасового проживання та затримали. Під час затримання у військовослужбовця вилучили закріплену за ним штатну зброю та боєприпаси. Також правоохоронці встановили, що офіцер перебував у стані алкогольного сп'яніння. За цим фактом щодо нього склали адміністративний протокол за частиною 3 статті 172-20 Кодексу України про адміністративні правопорушення. Матеріали за фактами виявлених правопорушень передали до органу досудового розслідування для надання правової оцінки відповідно до чинного законодавства. Рівненщина Зброя Правоохоронці Алкогольне Сп'яніння Сзч


У Мізоцькій громаді підтвердили загибель військового Андрія Козіка
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089327-u-mizockii-gromadi-pidtverdili-zagibel-viiskovogo-andriia-kozika
24 липня 2026, 11:14 211 Зберегти ФОТО Мізоцька громада втратила ще одного захисника України. Після проведення необхідних експертиз підтвердилася загибель солдата Андрія Козіка із села Суйми , який вважався зниклим безвісти. Про це повідомляє Мізоцька селищна рада, передає Район.Рівне . Підтверджено загибель солдата Андрія Козіка, 1982 року народження, жителя села Суйми. Із листопада 2024 року військовий вважався зниклим безвісти. За результатами проведених експертиз стало відомо, що захисник загинув 15 листопада 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Красний Яр Донецької області. Щирі співчуття рідним, близьким, друзям і побратимам полеглого захисника. Інформацію про дату, час зустрічі та чин поховання повідомлять додатково. Рівненський район Зниклий Безвісти Загиблий Воїн Мізоцька Громада


На Рівненщині виставили на аукціон три автомобілі колишніх МСЕК
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089311-na-rivnenshhini-vistavili-na-aukcion-tri-avtomobili-kolisnix-msek
24 липня 2026, 10:50 227 Зберегти Рівненська обласна рада виставила на електронні аукціони три автомобілі ВАЗ, що раніше використовувалися колишніми медико-соціальними експертними комісіями. Прийом заявок триває до 16 серпня. Про це повідомляє голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш , передає Район.Рівне . Відповідне рішення про приватизацію транспортних засобів ухвалила Рівненська обласна рада. На електронні торги виставили три автомобілі марки ВАЗ: ВАЗ 2107, 2003 року випуску – стартова ціна 23 615 гривень без ПДВ; ВАЗ 2107, 2004 року випуску – стартова ціна 26 380 гривень без ПДВ; ВАЗ 210700-20, 2008 року випуску – стартова ціна 32 318 гривень без ПДВ. Електронні торги відбудуться 17 серпня. Продаж застарілого транспорту через відкриті аукціони вже став звичною практикою. Більшість таких автомобілів знаходять нових власників, серед яких нерідко є поціновувачі класичних моделей. Наголошуємо: транспортні засоби вже відпрацювали свій ресурс. Хоча більшість із них залишаються на ходу, їх утримання стає економічно невигідним для комунальних установ. Торік завдяки продажу 19 списаних автомобілів до бюджету вдалося залучити понад 500 тисяч гривень. МСЕК Аукціон Торги ВАЗ Рівненська обласна рада


У Здолбунові для дітей родин полонених провели творчий захід
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089302-u-zdolbunovi-dlia-ditei-rodin-polonenix-proveli-tvorcii-zaxid
24 липня 2026, 10:14 208 Зберегти ФОТО У молодіжному просторі Home'як у Здолбунові відбулася зустріч для родин військовополонених і зниклих безвісти. Благодійний фонд «Сила для Сильних» організував для дітей творчий майстер-клас із розпису шоперів, а для дорослих – психологічний тренінг із саморегуляції. Про це повідомляє Здолбунівська міська рада, передає Район.Рівне . Майстер-клас із розпису шоперів акриловими фарбами провела засновниця творчої студії «Космея» Людмила Мазур . Діти створювали власні малюнки на тканині, а також дізналися, як правильно доглядати за виробами, щоб зображення залишалися яскравими навіть після прання. Поки діти працювали над творчими роботами, для батьків та опікунів психологиня Любов Климчук провела тренінг із саморегуляції. Під час зустрічі учасники обговорили способи подолання стресу, відновлення емоційних сил і підтримки себе та дітей у непростих життєвих обставинах. Після завершення заходу всі учасники отримали подарунки. «Ми хочемо, щоб ці родини не залишалися наодинці зі своїми переживаннями. Через творчість і спілкування легше відновлювати внутрішній ресурс», — зазначають у благодійному фонді. Здолбунів Рівненський район Родини Військових Родини Зниклих Безвісти Майстер-Клас


Окупанти втратили на фронті ще 1410 осіб
https://rayon.in.ua/news/1089272-okupanti-vtratili-na-fronti-shhe-1410-osib
24 липня 2026, 08:10 629 Зберегти Російські окупанти продовжують війну проти України. Про їхні втрати на фронті 24 липня повідомляють на фейсбук-сторінці Генштабу ЗСУ. За одну добу ЗСУ знищили: особового складу – близько 1 436 100 (+1 410) осіб; танків / tanks – 12 201 (+10) одиницю; бойових броньованих машин – 25 000 (+6) одиниць; артилерійських систем – 46 646 (+76) одиниць; РСЗВ – 1 968 (+7) одиниць; засоби ППО – 1 516 (+1) одиниць; літаків – 439 (+1) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 2 006 (+12) одиниць; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 425 240 (+1 652) одиниць; крилаті ракети – 4 938 (+2) одиниць; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 124 787 (+544) одиниць; спеціальна техніка – 4 454 (+1) одиниці. Зведення Генштабу


ДПА повертається: школярі візьмуть участь у пілотному тестуванні нової моделі восени 2026 року
https://osvita.rayon.in.ua/news/1089237-dpa-povertajetsia-skoliari-vizmut-ucast-u-pilotnomu-testuvanni-novoyi-modeli-voseni-2026-roku
24 липня 2026, 06:44 2028 Зберегти Восени цього року відбудеться пілотне тестування нової моделі державної підсумкової атестації. Близько 2 тисяч десятикласників будуть його учасниками. Іспит проводитиме Український центр оцінювання якості освіти. Про це розповіла директорка УЦОЯО Тетяна Вакуленко Освіторії . Як відбуватиметься ДПА Під час цього оцінювання перевірятимуть знання з мовно-літературної та математичної освітніх галузей. Учасниками ДПА будуть десятикласники, які вже завершили навчання за програмою базової середньої освіти, тобто 9 класів. У майбутньому ДПА планують розширити: додадуть завдання з природничої, історичної та іншомовної галузей. Для проведення іспиту використовуватимуть спеціальну онлайнову платформу. Через неї розміщуватимуть матеріали й завантажуватимуть результати. Доступ до них матиме лише сама школа, а на інших рівнях використовуватимуть лише узагальнені дані. Які завдання будуть на ДПА Загалом для учнів після 9 класів ДПА передбачає комбіновану модель. В електронному форматі будуть завдання, які можна перевірити автоматично, зокрема: базові математичні обчислення; лексичні завдання; аналіз тексту. На папері учні виконуватимуть: розгорнуті письмові відповіді; писатимуть власні тексти (висловлювання); задачі, де потрібно показати хід розв'язання. Чи буде ДПА у 12 класах Вакуленко також повідомила, що модель ДПА для 12 класів ще розробляють. Остаточний формат визначать після запуску старшої профільної школи. Зараз відомо, що: мовно-літературну й математичну освітні галузі складатимуть усі випускники на базовому рівні; профільні предмети учні складатимуть на поглибленому рівні відповідно до обраного профілю. У перспективі МОН хоче, щоб результатів ДПА за 12 класів було достатньо для вступу до вишу, без додаткових вступних іспитів. Для випускників минулих років, які не складатимуть нову ДПА, можуть запровадити окремий вступний тест. Освіта 2026 рік ДПА


Літо в Карпатах: чому басейн у Татарові – найкраща альтернатива морському курорту
https://life.rayon.in.ua/news/1089251-lito-v-karpatax-comu-basein-u-tatarovi-naikrashha-alternativa-morskomu-kurortu
23 липня 2026, 21:46 7334 Зберегти РЕКЛАМА Останні роки внесли суттєві корективи у звичні плани українців на літню відпустку. Традиційний пляжний відпочинок на чорноморському чи азовському узбережжі для багатьох став тимчасово недоступним або небезпечним. Проте потреба у відновленні сил, перезавантаженні та оздоровленні нікуди не зникла. У пошуках ідеального місця для літнього релаксу все більше мандрівників відкривають для себе українські Гори. Відпочинок в Татарові – це унікальна можливість поєднати кришталево чисте гірське повітря, величні краєвиди та сучасний комфорт. А якщо ви вважаєте, що без солоної води та пляжного шезлонга літо буде неповноцінним, сучасна інфраструктура Прикарпаття готова зруйнувати цей стереотип. Сьогодні відпочинок з басейном у Татарові став справжнім трендом, який за багатьма критеріями перевершує класичний морський курорт. Магія Татарова: чому саме це екокурортне селище? Татарів – унікальне низькогірне кліматичне селище, розташоване в долині річки Прут на території Карпатського національного природного парку. Його географічне розташування створює особливий мікроклімат: гори захищають долину від сильних вітрів, а густі хвойні ліси насичують повітря фітонцидами – природними антисептиками. Здавна сюди приїздили для лікування органів дихання та загального зміцнення імунітету. Проте сучасний Татарів – це не просто оздоровниця, а й потужний туристичний хаб. Він розташований у безпосередній близькості до знаменитого Буковеля (всього 10-13 км), але при цьому зберігає затишок, автентику та значно демократичніші ціни. Морський пляж vs Гірський басейн: чесне порівняння Щоб зрозуміти, чому літо в горах здатне повністю замінити море, варто порівняти умови відпочинку за кількома ключовими параметрами. 1. Температурний режим та кліматичний комфорт На морських курортах у липні та серпні температура повітря часто перевищує +35°C у тіні. Спека буває виснажливою, а висока вологість створює ефект «сауни», що важко переноситься дітьми та людьми із серцево-судинними захворюваннями. У Татарові літня погода ідеальна. Удень тут тепло і сонячно, можна приймати сонячні ванни та засмагати біля води. Проте вечори та ночі завжди приносять приємну прохолоду, що дає організму можливість повноцінно відпочити під час сну без кондиціонера. 2. Чистота води та безпека Останніми роками стан морської води на багатьох доступних узбережжях залишає бажати кращого: цвітіння водоростей, медузи, бактеріологічні ризики. Обираючи відпочинок з басейном в Татарові , ви отримуєте гарантію безпеки. Сучасні готельні комплекси використовують передові системи багатоступеневої фільтрації, озонування та ультрафіолетового знезараження води. Вода у басейнах кришталево прозора, часто підігріта до комфортної температури (+26... +28°C), що особливо важливо для відпочинку з маленькими дітьми. 3. Інфраструктура та щільність «населення» на пляжі Згадайте переповнені морські пляжі, де важко знайти вільне місце для рушника, шум, нав’язливу торгівлю. Територія навколо басейну в татарівських готелях – це зона європейського комфорту. Тут на вас чекають: зручні дерев'яні або ротангові шезлонги; великі парасольки від сонця; чисті пляжні рушники; пул-бари з прохолодними коктейлями, карпатським чаєм та легкими закусками; відсутність сторонніх людей, адже зони відпочинку зазвичай доступні лише для гостей готелю. Переваги відпочинку з басейном у серці Карпат Коли ви обираєте відпочинок в Татарові , наявність басейну на території готелю чи котеджу автоматично підвищує якість вашої відпустки у кілька разів. Ось чому це виграшне рішення: Повна незалежність від примх погоди. Гірська погода мінлива, і часом навіть улітку дощ може скоригувати плани на похід у гори. Якщо басейн критий або має функцію підігріву, ви зможете насолоджуватися водними процедурами за будь-якої погоди. Ідеальна засмага. Гірське сонце активніше за морське через висоту над рівнем моря. Засмага, отримана в Карпатах біля басейну, лягає швидше, тримається довше і має красивий золотавий відтінок. Головне – не забувати про сонцезахисний крем (SPF). Естетична насолода. Уявіть: ви плаваєте або лежите на шезлонгу, а прямо перед вами відкривається панорама на заліснені схили Горган, чути шум гірської річки та спів птахів. Жоден морський пейзаж не зрівняється з цією величчю. Релаксація після активного дня. Якщо першу половину дня ви провели на екскурсії, піднімалися на Говерлу, Хом'як або каталися на квадроциклах, то вечірній заплив у прохолодній воді — найкращий спосіб зняти крепатуру, розслабити м'язи та відновити сили. Чим зайнятися в Татарові між купанням у басейні? Головна проблема класичного морського відпочинку – його одноманітність: готель – пляж – ресторан – готель. Відпочинок у Татарові пропонує неймовірне різноманіття активностей, які можна легко поєднувати з релаксом біля води. Піші походи та екостежки Татарів є стартовою точкою для багатьох популярних туристичних маршрутів. Звідси можна здійснити підйом на гору Хом'як (1542 м) або Синяк . Для тих, хто віддає перевагу спокійним прогулянкам, підійде екостежка до Женецького Гука – одного з наймальовничіших водоспадів Карпат, висота якого сягає 15 метрів. Гастрономічний туризм Гуцульська кухня – це окрема причина відвідати цей регіон. У місцевих колибах і ресторанах обов'язково спробуйте: банош з бринзою та шкварками; грибну юшку з білих карпатських грибів; річкову форель, запечену на мангалі; автентичні карпатські сири (будз, вурду), які виготовляють на полонинах. Рафтинг, квадроцикли та кінні прогулянки Для любителів екстриму організовують сплави по стрімкій річці Чорний Черемош. Також можна орендувати квадроцикли чи джипи для поїздок на гірські хребти або обрати спокійну кінну прогулянку лісовими стежками. Спа-процедури та чани Окрім басейнів, більшість комплексів у Татарові пропонують традиційні карпатські чани на травах під відкритим небом, фінські сауни, римські парні та послуги масажиста. Поєднання гарячого чану та контрастного басейну дарує неймовірний заряд бадьорості та омолоджує організм. Як правильно обрати готель з басейном у Татарові? Щоб ваш відпочинок з басейном в Татарові виправдав усі очікування, при бронюванні житла варто звернути увагу на кілька важливих нюансів: Тип басейну. Басейни бувають відкритими (літніми), критими (всесезонними) та інфініті-басейнами (з ефектом безкрайнього горизонту). Для літа відкритий басейн – ідеальний варіант, але наявність підігріву є критично важливою, адже гірські ночі прохолодні, і без підігріву вода може не встигнути прогрітися за ранок. Дитяча зона. Якщо ви подорожуєте з малечею, дізнайтеся, чи є в басейні мілководна зона (жабник) з безпечним спуском та іграшками. Розташування комплексу. Готелі, що розташовані трохи осторонь головної автомобільної траси Н-09, гарантують вам тишу, спокій та відсутність пилу. Візуальний вид з басейну на гори – це величезний плюс до вашої фотосесії. Включені послуги. Уточніть, чи входить користування басейном, шезлонгами та рушниками у вартість проживання, чи за це потрібно платити окремо. У більшості преміум- та мідл-готелів Татарова ця послуга є безкоштовною для резидентів. Фінансовий аспект: чому Карпати вигідніші за море? Якщо проаналізувати логістику та витрати, то літня поїздка в гори часто виявляється економічно доцільнішою, ніж закордонний морський відпочинок: Логістика. До Татарова легко дістатися прямим потягом із Києва , Харкова , Одеси , Львова й інших великих міст України (тут є зручна залізнична станція). Вам не потрібно витрачати кошти на авіаквитки, транзитні автобуси чи оформлення закордонних паспортів та страхування. Гнучкість бюджету. Тут представлений величезний вибір житла. Ви можете орендувати як розкішне шале в етно-стилі з індивідуальним басейном, так і затишний номер у сучасному апарт-готелі або приватну садибу за цілком помірні гроші. Сезонність цін. На відміну від Буковеля, де пік цін припадає на зиму, у Татарові влітку можна знайти дуже вигідні пропозиції та акційні пакети для тривалого сімейного відпочинку. Висновок: літо, яке залишиться в серці Літня відпустка в горах – це не просто компроміс чи заміна звичного моря. Це абсолютно новий рівень культури відпочинку. Обираючи відпочинок в Татарові , ви отримуєте комплексне оздоровлення: очищення легень свіжим хвойним повітрям, відновлення нервової системи завдяки спогляданню величних пейзажів та фізичне перезавантаження. А якісний, сучасний відпочинок з басейном в Татарові додасть до цієї гірської казки той самий бажаний елемент пляжного релаксу, комфорту та розкоші. Дозвольте собі змінити галасливе, спекотне узбережжя на прохолодні обійми Карпатських гір – і цей літній сезон стане одним із найкращих у вашому житті! Карпати Реклама Туризм Гори Татарів Відпочинок Басейни На Море І В Гори


У Рівному вночі 24 липня перекриють рух на вулиці Князя Володимира через дорожні роботи
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089217-u-rivnomu-vnoci-perekriiut-rux-na-vulici-kniazia-volodimira-cerez-dorozni-roboti
23 липня 2026, 19:40 342 Зберегти У Рівному сьогодні вночі тимчасово перекриють рух на вулиці Князя Володимира у зв'язку з проведенням дорожніх робіт. Про це повідомили в Рівненській міській раді. Сьогодні, 23 липня, з 20:00 до 6:00 24 липня буде перекритий рух на вулиці Князя Володимира на ділянці від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя з вулиці Біла-Млинівська . Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Водіїв просять врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок. Рівненська громада Водії Дорожній рух Ремонтні роботи Дорожні роботи


На Рівненщині 24 липня оголосили жовтий рівень небезпечності через грози та шквали
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089211-na-rivnenshhini-24-lipnia-ogolosili-zovtii-riven-nebezpecnosti-cerez-grozi-ta-skvali
23 липня 2026, 19:05 998 Зберегти Синоптики попереджають про небезпечні метеорологічні явища на Рівненщині 24 липня. Про це повідомили в Рівненському обласному центрі з гідрометеорології, пише Район.Рівне . По місту Рівне та області очікуються грози, вдень місцями шквали 15-20 м/с. Вночі та вранці прогнозується туман із видимістю 200-500 метрів. Рівень небезпечності – перший, жовтий. Синоптики закликають мешканців області бути обережними та враховувати попередження при плануванні поїздок і перебування на вулиці. Рівненський Обласний Центр З Гідрометеорології Жовтий Рівень Небезпечності Рівненська область Шквали Метеорологи


У Рівненському районі зіткнулися вантажівка та сільгосптехніка – постраждав водій
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089215-u-rivnenskomu-raioni-zitknulisia-vantazivka-ta-silgosptexnika-postrazdav-vodii
23 липня 2026, 18:45 284 Зберегти У Рівненському районі внаслідок ДТП за участі великогабаритного транспорту постраждав водій. Автопригода сталася сьогодні, 23 липня, близько 00:30 на трасі «Городище-Рівне-Старокостянтинів», поблизу повороту на село Малинськ , – повідомляють у поліції Рівненської області. Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області , та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин . На місці ДТП Унаслідок ДТП водій вантажівки отримав незначні травми. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні для обстеження. За зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Правоохоронці вирішують питання про відкриття кримінального провадження. ДТП Рівненський район Малинськ Кримінальне провадження Аварія Постраждалі


У Гощанській громаді волонтери сплели вже понад 760 маскувальних сіток для Сил оборони
https://hoshcha.rayon.in.ua/news/1089206-u-goshhanskii-gromadi-volonteri-spleli-vze-ponad-760-maskuvalnix-sitok-dlia-sil-oboroni
23 липня 2026, 18:20 266 Зберегти Волонтери та волонтерки Гощанської громади У Гощанській громаді волонтери продовжують наближати Перемогу своєю щоденною працею – плетуть маскувальні сітки та виготовляють обладнання для Сил оборони України. Про це повідомляють в Гощанській селищній раді, пише Район.Гоща . У кожному старостинському окрузі Гощанської громади є люди, які щодня наближають перемогу своєю невтомною працею. Волонтерки «Коліжанки» Симонівського старостинського округу щодня збираються у своєму волонтерському осередку, де безперервно триває плетіння маскувальних сіток. Вони вже виготовили понад 110 сіток, які вирушили до різних підрозділів Сил оборони України. Особливо символічною стала 100-та маскувальна сітка, яку передали побратимам Василя Новака , який повернувся з російського полону та нині проходить реабілітацію. Волонтерки прагнуть виконати кожне звернення захисників та їхніх рідних, адже знають, наскільки важливою є ця допомога на передовій. Щирі слова вдячності від військових лише додають сил продовжувати працювати. Не менш потужний волонтерський фронт тримають і жителі Воскодавського старостинського округу . Тут місцеві волонтерки вже сплели понад 650 маскувальних сіток, які одразу знаходять своїх адресатів на передовій. До доброї справи постійно долучаються мешканці округу, збираючи гуманітарну допомогу, яка регулярно відправляється захисникам. Читайте також: «Буржуйки», маскувальні сітки та окопні свічки: як у Воскодавах, що на Гощанщині, підтримують захисників Волонтери з Воскодав передали дрони та маскувальні сітки для прикордонників Особливої вдячності заслуговує Максим Марчук разом із синами. Власноруч вони виготовляють мінібуржуйки та металеві скоби, які допомагають військовим облаштовувати позиції та зігріватися в польових умовах. Волонтери та волонтерки Гощанської громади Читайте також: Жителі Гощанщини активно плетуть маскувальні сітки для військових Мешканці села Річиця, що на Гощанщині, плетуть маскувальні сітки для наших захисників У селі Русивель, що на Гощанщині, вже третій рік плетуть маскувальні сітки Рівненський район Сили Оборони Волонтери Маскувальні сітки Гощанська Громада Допомога Зсу


На території Гощанської громади відбудуться тактико-спеціальні навчання
https://hoshcha.rayon.in.ua/news/1089201-na-teritoriyi-goshhanskoyi-gromadi-vidbudutsia-taktiko-specialni-navcannia
23 липня 2026, 17:52 195 Зберегти На території Гощанської громади відбудуться тактико-спеціальні навчання з відпрацювання дій у разі пошкодження об'єктів газорозподільної системи. Про це повідомили в Гощанській селищній раді, передає Район.Гоща . У п'ятницю, 24 липня, на території газорозподільної станції «Гоща» проходитимуть навчання за участю профільних служб. До навчань будуть залучені представники Рівненської філії ТОВ «Газорозподільчі мережі України», ТОВ «ОГТС України», підрозділи ДСНС, Національної поліції, служби цивільного захисту та інші відповідальні служби. Під час проведення навчань можливе збільшення кількості спецтехніки, рятувальних автомобілів та працівників екстрених служб у районі проведення заходів. У Гощанській громаді просять жителів зберігати спокій та не панікувати, наголошуючи, що всі заходи є плановими та проводяться з метою підвищення готовності служб до реагування на надзвичайні ситуації. Спецтехніка Поліція Рівненщини Дснс У Рівненській Області Гощанська Громада Навчання Гоща


Зорянська громада показала, як перетворити звітування депутатів на живий діалог із мешканцями
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089154-zorianska-gromada-pokazala-iak-peretvoriti-zvituvannia-deputativ-na-zivii-dialog-iz-meskanciami
23 липня 2026, 17:20 359 Зберегти Зорянська громада Рівненської області поділилася досвідом системного підходу до звітування депутатів перед мешканцями. Звітування депутатів – це не просто виконання норми закону, а один із фундаментів побудови довіри жителів до влади. В умовах воєнного часу цей зв'язок стає критично важливим. Про це повідомили в ULEAD з Європою у Рівненській області. Нещодавно Регіональний офіс «U-LEAD з Європою» у Рівненській області організував захід, де Зорянська громада поділилася своїм досвідом у поновленні такого звітування з представниками інших органів місцевого самоврядування. Як громада перетворила законодавчу вимогу на живий інструмент управління, розповіла заступниця Зорянського сільського голови Лариса Луцик . Усе почалося з аналізу законодавчих змін 2025 року. У Зорянській громаді усвідомили: старі підходи вже не працюють, депутати мають звітувати виключно на відкритій зустрічі, а їхні письмові звіти – оприлюднюватися на офіційному сайті ради. У сільській раді ухвалили рішення системно змінити підхід до процедури звітування. Під час онлайн-заходу Читайте також: Березнівська громада отримала фінансову підтримку від «U-LEAD з Європою» на розвиток соціальних послуг Першим організаційним кроком стало прийняття рішення про орієнтовні строки проведення звітів депутатів. Спочатку це питання опрацювали на профільних комісіях, пізніше на сесії сільської ради ухвалили рішення із затвердженням графіка зустрічей. Щоб уникнути хаосу, кожен депутат отримав пам'ятку-інструкцію – свого роду дорожню карту з алгоритмом дій. Комунікація стала гнучкою: депутати обирали формати, найзручніші для людей. Зустрічі відбувалися не лише в приміщеннях, а й «у полях» біля об'єктів, що потребували уваги. Присутність керівництва громади на кожній такій зустрічі стала правилом, адже це дозволяло одразу чути людей і брати питання в роботу. Не менш важливим є етап імплементації – після зустрічі депутат готував звернення, яке ставало основою для рішень комісій, планів роботи чи бюджетних програм. «Ми хотіли, щоб через депутатські звіти люди бачили відкритість депутатського корпусу, виконавчих органів і керівництва сільської ради. Ми були присутні на всіх звітах, були готові до відкритого діалогу з людьми, вислуховували їхні пропозиції та проблеми», – зазначила у своєму коментарі після заходу Лариса Луцик. Під час онлайн-заходу Підбиваючи підсумки заходу, Михайло Шелеп , радник з питань децентралізації та місцевого самоврядування Регіонального офісу, наголосив, що минулорічні зміни у законодавстві, передбачені законом про народовладдя на рівні місцевого самоврядування, посилили вимоги до звітності депутатів місцевих рад. Зокрема, чітко зазначено, що депутат місцевої ради повинен звітувати під час проведення відкритої зустрічі, а текст його звіту має оприлюднюватися на офіційному вебсайті ради та розміщуватися у приміщенні ради не пізніше ніж за сім календарних днів. За словами радника, попри чіткі законодавчі вимоги, практика звітування депутатів не є поширеною, тому досвід Зорянської сільської громади, де спробували системно підійти до цього питання, є особливо цінним. Він наголосив, що важливо, аби звітування виборних осіб не припинялося й у період воєнного стану, адже депутати місцевих рад працюють на громадських засадах, але їхні рішення визначальні для громади, тому вони повинні підтримувати зв'язок із жителями і звітувати про свою діяльність. Рівненський район Депутати Ulead З Європою Дорожня Карта Звітування Зорянська Громада Обмін досвідом


«У пошуках Пчілки»: у Гадячі стартує дослідницька резиденція
https://myrgorod.rayon.in.ua/news/1089167-u-posukax-pcilki-u-gadiaci-startuje-doslidnicka-rezidenciia
23 липня 2026, 16:20 1203 Зберегти Олена Пчілка народилася у маленькому містечку Гадяч на Полтавщині, і стала визначною діячкою національного рівня. Та попри виняткове значення для української культури, сьогодні її присутність у просторі рідного міста майже непомітна. Тому проєкт «У пошуках Пчілки» за підтримки Українського культурного фонду в межах конкурсної програми «Культура. Регіони» запросив 10 дослідниць та дослідників з різних галузей зануритися разом з місцевими краєзнавцями у локальний культурний ландшафт і разом віднайти, яке місце має посісти спадщина Олени Пчілки у стратегії розвитку міста та регіону. Проєкт розглядає постать Пчілки не лише як визначної письменниці, публіцистки, етнографки та громадської діячки, а й як одну з ключових інтелектуалок українського модерного націєтворення, чия діяльність була тісно пов'язана з Гадяччиною. Родинні гнізда Драгоманових , Рудченків , Метлинських , гетьманська столиця, скіфські пам’ятки, місцевий люд та народна культура переплетені у атмосфері міста та регіону. Гадяч має чимало історико-культурних скарбів, і тісно пов'язаний із українським інтелектуальним середовищем кінця XIX – початку XX століття. Проєкт покликаний повернути цю історію у сучасний публічний простір та сформувати новий культурний наратив міста. Ключовою подією проєкту стане семиденна дослідницька резиденція, яка збере в Гадячі 24-31 липня десять фахівців із різних сфер, щоб разом із місцевими дослідниками, музейниками, освітянами, краєзнавцями й активістами резиденти зануритися у комплексне осмислення культурного ландшафту Гадяччини, спадщини Олени Пчілки та можливостей її сучасної репрезентації. До участі у резиденції приєдналися Надія Мельниченко , Ярина Цимбал , Дзвінка Пінчук , Оксана Павленко , Марина Олійник , Ольга Поворозник , Роксолана Дудка , Ірина Шишкова , Богдан Цимбал , Ольга Бондар - Різниченко . «Нам дуже хочеться показувати Гадяч та Гадяччину усім, хто тут ще не був, а особливо тим, хто так чи інакше цікавиться темами, дотичними до історії нашого регіону – зокрема, постаттю Олени Пчілки – гадячанки Ольги Петрівни Драгоманової. Вона народилась, виростала і потім досить багато часу прожила саме тут, і ми хочемо підсвітити цей факт як для дослідницької спільноти – розповісти, яким тоді був Гадяч, так і для самих гадячан – наскільки різнобічно важливою є Пчілка і родина Драгоманових-Косачів у історії української культури,» – розповідає авторка ідеї проєкту Євгенія Нестерович . Головною метою команди є створення інтелектуальної та концептуальної основи для довгострокового розвитку культурного середовища Гадяча. Йдеться не про проведення окремої події, а про запуск довгострокових процесів, які допоможуть інтегрувати локальну історію у сучасний культурний, освітній і туристичний контекст. Під час резиденції учасники досліджуватимуть історичні джерела, міський простір, хутори і села навколо, локальні наративи та пам'ять громади. Результатом цієї роботи стануть тематичний випуск журналу «Рідний край», присвячений Олені Пчілці в Гадячі, коротка концептуальна записка для підготовки майбутнього відкритого конкурсу на створення пам'ятника й меморіального простору Олени Пчілки у дворику редакції «Рідний край. Газета Гадяцького земства», де вона працювала, а також фото-, відео- та текстовий архів резиденції. Ці матеріали стануть основою для подальших культурних, дослідницьких, освітніх і туристичних ініціатив у Гадячі. Стежте за проєктом у Фейсбук та Інстаграм Контакти для медіа +380503703826 Культурна Спадщина Український Культурний Фонд «Рідний Край. Газета Гадяцького Земства» Гадяч Олена Пчілка


Березнівська громада отримала фінансову підтримку від «U-LEAD з Європою» на розвиток соціальних послуг
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089148-bereznivska-gromada-otrimala-finansovu-pidtrimku-vid-u-lead-z-jevropoiu-na-rozvitok-socialnix-poslug
23 липня 2026, 16:15 286 Зберегти Березнівська громада Рівненської області увійшла до десятки переможців конкурсу проєкту «U-LEAD з Європою» та отримала фінансову підтримку для реалізації ініціативи з розвитку сучасних соціальних послуг. Про це повідомили в ULEAD з Європою в Рівненській області, передає Район.Рівне . Крім Березнівської, переможцями конкурсу стали Жмеринська (Вінницька область), Коростишівська (Житомирська область), Городенківська (Івано-Франківська область), Бородянська (Київська область), Бібрська (Львівська область), Доброславська (Одеська область), Великоберезовицька (Тернопільська область), Новопокровська (Харківська область) та Новоселицька (Чернівецька область) громади. Березнівська громада, як і інші переможці, успішно завершила навчальну програму «Створення проєктного офісу в громаді», у межах якої посилила спроможність свого проєктного офісу, розробила якісне проєктне рішення та подала заявку на участь у конкурсі «Партнерство та соціальна згуртованість: не лишайся осторонь». Підтримана ініціатива Березнівської громади, як і інших переможців, спрямована на запровадження інноваційних соціальних послуг, розвиток партнерств у соціальній сфері та підвищення якості життя мешканців через інклюзивні рішення. Проєкт розробили та реалізовують органи місцевого самоврядування громади через власні повноваження. Такий досвід зміцнює спроможність органу місцевого самоврядування управляти проєктами, а також допомагає громаді впевненіше працювати з міжнародним фінансуванням і створювати сталі зміни для мешканців. Довідка: Регіональний офіс програми «U-LEAD з Європою» у Рівненській області активно підтримує місцеві громади, надаючи експертну допомогу у сферах децентралізації, цифровізації, безпеки та управління. Очолює офіс Руслан Сивий . Експерти офісу на Рівненщині регулярно проводять для представників місцевого самоврядування: Навчальні тренінги та семінари з питань надання адміністративних послуг та забезпечення законності в роботі рад. Стратегічні сесії для цифрових лідерів громад області та обговорення планів повоєнної відбудови. Робочі візити до громад, особливо прикордонних, для оцінки безпекових ризиків та оптимізації управління. Соціальні послуги Переможці Конкурсу Фінансова підтримка Європейський Союз Ulead З Європою Березнівська громада Рівненська область


Перший світовий тур: брати Подлящуки з Рівного запалюють в Італії
https://kultura.rayon.in.ua/news/1089153-persii-svitovii-tur-brati-podliashhuki-z-rivnogo-zapaliuiut-v-italiyi
23 липня 2026, 15:54 317 Зберегти ВІДЕО Перший світовий тур: брати Подлящуки з Рівного запалюють в Італії Юні музиканти з Рівного – брати Саша і Давид Подлящуки та співачка Софія Чумак – вирушили у спільний перший світовий тур. Артисти виконували світові хіти в Італії, на берегах озера Комо. Відеозаписами з концерту молоді зірки діляться на своїй сторінці у фейсбуці. «Це наш перший спільний світовий тур, де ми кайфуємо, запалюємо та милуємося неймовірними краєвидами, ділимося з вами приємними емоціями та драйвом, як завжди! Якщо на вашому обличчі зʼявляються посмішки та позитивні емоції, якщо ви щиро радієте за нас, нам неабияк приємно і ми від цього ще більше щасливі!», – йдеться у дописі. Читайте також: Брати Подлящуки з Рівного виступили на сцені «Україна має талант» Рівненська громада концерт Відеокліп Музика Італія Творчі діти Виступ


У Рівному запустили петицію за збереження готівкового розрахунку в громадському транспорті
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089140-u-rivnomu-zapustili-peticiiu-za-zberezennia-gotivkovogo-rozraxunku-v-gromadskomu-transporti
23 липня 2026, 15:28 1095 Зберегти У Рівному запустили петицію щодо збереження альтернативних способів оплати проїзду в громадському транспорті, включно з готівковим розрахунком. Про це стало відомо з петиції , зареєстрованої на сайті E-dem. Авторка петиції – Тетяна Єсипко звертає увагу, що з 1 серпня у громадському транспорті Рівненської міської ТГ впроваджується рішення виконкому про перехід на автоматизовану систему обліку оплати проїзду (АСООП) та виключно безготівковий розрахунок. Авторка петиції наголошує, що підтримує цифровізацію та прозорість пасажиропотоку в громаді, однак вважає, що повна відмова від готівки без належної підготовки та збереження доступних альтернатив створює серйозні ризики й незручності для мешканців та гостей міста. Серед основних проблем – необхідність обов'язкового оформлення персоніфікованих карток «Рівне», яка може ускладнити проїзд пільговим категоріям громадян: учасникам бойових дій, особам з інвалідністю внаслідок війни, членам сімей загиблих захисників, особам з інвалідністю I, II та III груп, пенсіонерам, учням та студентам, постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи, дітям з багатодітних сімей та батькам загиблих чи зниклих безвісти військовослужбовців. За словами авторки петиції, посвідчення встановленого державного зразка, а також учнівські та студентські квитки мають залишатися беззаперечною підставою для реалізації права на проїзд – незалежно від наявності локальної картки «Рівне». Окрему увагу в петиції приділено технічним ризикам: розряджений телефон, заблокована чи втрачена банківська картка, відсутність коштів на рахунку, збої в банківській системі, вандалізм щодо терміналів і валідаторів або відсутність електроенергії можуть позбавити людину можливості скористатися транспортом. Також звертають увагу на людей похилого віку, дітей, внутрішньо переміщених осіб та гостей міста, які не завжди мають банківські картки, смартфони чи достатньо часу для пошуку терміналів, а також на недостатню мережу терміналів самообслуговування, особливо у віддалених районах та приміських селах громади. Автори петиції просять: забезпечити безперешкодний проїзд для пільгових категорій за наявності відповідних державних посвідчень (у паперовій формі або в застосунку «Дія») без обов'язкової локальної картки «Рівне»; переглянути рішення про повну заборону готівки та зберегти можливість придбання разового квитка у водія чи кондуктора; розширити мережу продажу паперових разових квитків за готівку через термінали самообслуговування (EasyPay, City24 тощо), а також через магазини, торговельні точки та кіоски на зупинках; запровадити тривалий перехідний період із паралельним функціонуванням обох систем оплати до повного покриття міста мережею продажу разових квитків та налагодження стабільної роботи валідаторів. Збір підписів під петицією розпочався 23 липня 2026 року, наразі, станом на 15 годину, зібрано 20 із 250 необхідних підписів. До завершення збору підписів залишилося 45 днів. Рівненська громада Безготівковий розрахунок Петиція Громадський Транспорт Готівка


Раптва втрата ваги: рівненські фахівці порадили, коли варто звертатись до лікаря
https://medicine.rayon.in.ua/news/1089331-raptva-vtrata-vagi-rivnenski-faxivci-poradili-koli-varto-zvertatis-do-likaria
24 липня 2026, 12:39 501 Зберегти Раптова втрата ваги може бути тривожним симптомом про наявність серйозних захворювань або порушень в організмі. Хоча багато людей прагнуть схуднути, несподіване зниження ваги без явних причин не завжди є позитивним явищем, застерігають у Рівненському обласному центрі контролю та профілактики хвороб. З можливих причин можуть бути: Ендокринні порушення: гіпертиреоз – захворювання щитоподібної залози, яке може призводити до швидкого зниження ваги. Також діабет, особливо першого типу, може супроводжуватися втратою ваги. Шлунково-кишкові захворювання: целіакія, хронічний панкреатит або виразкова хвороба, можуть впливати на засвоєння поживних речовин і спричиняти втрату маси тіла. Онкологічні захворювання: багато видів раку можуть викликати зниження апетиту і втрату ваги. Психологічні фактори: депресія, тривога та стрес можуть значно впливати на апетит і призводити до втрати ваги. Інфекційні захворювання: туберкульоз чи ВІЛ/СНІД, можуть бути причинами зниження ваги через постійне навантаження на організм. При раптовій втраті ваги можуть бути і супутні симптоми, такі як постійна втома, слабкість, лихоманка, зміни у випорожненнях, проблеми з травленням. Якщо ви помітили раптову втрату ваги без очевидної причини, важливо не відкладати візит до лікаря, який проведе детальний огляд, призначить додаткові обстеження та залучить профільних спеціалістів для початку комплексного лікування за потреби. здоров'я Схуднення Рівненський Обласний Центр Контролю Та Профілактики Хвороб


У Млинові внутрішньо переміщені особи зможуть отримати гуманітарну допомогу
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089358-u-mlinovi-vnutrisnyo-peremishheni-osobi-zmozut-otrimati-gumanitarnu-dopomogu
24 липня 2026, 11:45 82 Зберегти У Млинівській громаді 29 липня працюватиме мобільна бригада благодійної організації «Мережа 100 відсотків життя Рівне», яка надаватиме безоплатну гуманітарну допомогу внутрішньо переміщеним особам. Як повідомили у Млинівській селищній раді , захід відбудеться в межах проєкту «Безпека, підтримка та захист людей у потребі у Рівненській, Волинській та Кіровоградській областях». «Прийом триватиме з 10:00 до 16:00 у приміщенні Млинівської селищної ради на вулиці Народна, 1, третій поверх». Учасники зможуть обрати один із видів допомоги: сертифікат до магазину «ЄВА» номіналом 1000 гривень або медикаменти за призначенням лікаря на суму до 3000 гривень. «Для отримання ліків необхідно надати рецепт, призначення лікаря або епікриз», – йдеться в дописі. При собі потрібно мати паспорт, реєстраційний номер облікової картки платника податків, довідку внутрішньо переміщеної особи, а за наявності – посвідчення особи з інвалідністю. Організатори звертають увагу, що допомога не надаватиметься дітям до 18 років, а також чоловікам, за винятком багатодітних батьків та осіб з інвалідністю. Проєкт реалізується за фінансової підтримки Федерального міністерства закордонних справ Німеччини у співпраці з міжнародними партнерами та спрямований на підтримку людей, які опинилися у складних життєвих обставинах через війну. Гуманітарна Допомога Впо Млинівська громада Дубенщина


Духовно-патріотичний табір об’єднав дітей Дубенщини та Млинівщини
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089343-duxovno-patrioticnii-tabir-objednav-ditei-dubenshhini-ta-mlinivshhini
24 липня 2026, 11:38 103 Зберегти У Дубенському благочинні Православної Церкви України завершилася четверта зміна духовно-патріотичного табору «VITA NOVA», який цьогоріч об’єднав дітей із Дубенського та Млинівського благочинь. Захід відбувся з благословення митрополита Рівненського і Острозького Іларіона. Як повідомляють у Дубенському благочинні Православної Церкви України , упродовж п’яти днів, із 6 до 10 липня, пів сотні дітей, серед яких діти військовослужбовців, полеглих захисників України та внутрішньо переміщених осіб із Повчанської громади, брали участь у духовних, пізнавальних і творчих заходах. Табір розпочався спільною молитвою у Свято-Миколаївському храмі та вшануванням пам’яті загиблих героїв України. «Щодня на учасників чекали біблійні години, руханки, творчі майстер-класи, квести, арттерапія, тематичні ігри та заняття, спрямовані на розвиток емоційної стійкості». До програми долучилися фахівці Центру психосоціальної допомоги міста Дубна , Центру життєстійкості Повчанської територіальної громади, а також педагоги й волонтери . «Однією з найяскравіших подій стала зустріч із поліцейським-кінологом та його службовим собакою, які розповіли дітям про правила безпеки та особливості служби». Завершився табір святом талантів, під час якого учасники продемонстрували свої творчі здібності й отримали пам’ятні подарунки та відзнаки. Після основної зміни старша група здійснила паломницько-історичну поїздку до Гурбинського Свято-Воскресенського чоловічого монастиря на Повстанських могилах, де ознайомилася зі святинями обителі та сторінками визвольної боротьби України. «Організатори висловили вдячність усім благодійникам, партнерам, волонтерам, духовенству та Збройним силам України, завдяки яким діти мали можливість провести ці дні у безпечній, дружній та духовно насиченій атмосфері», – йдеться у повідомленні. За словами організаторів, «VITA NOVA» залишається простором, де виховують любов до Бога, України та ближнього, а також зміцнюють віру, дружбу й патріотизм молодого покоління. Духовність Дубенщина Літній Табір


Пліч-о-пліч для розвитку: Варковицька та Роменська громади підписали меморандум про співпрацю
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089328-plic-o-plic-dlia-rozvitku-varkovicka-ta-romenska-gromadi-pidpisali-memorandum-pro-spivpraciu
24 липня 2026, 11:00 175 Зберегти Варковицька сільська територіальна громада продовжує розвивати партнерство в межах загальнонаціонального проєкту «Пліч-о-пліч: згуртовані громади». Цими днями громада приймала міського голову Роменської міської територіальної громади Олега Стогнія . Як повідомляють у громаді, під час офіційної зустрічі Варковицький сільський голова Юрій Парфенюк та Олег Стогній підписали Меморандум про співробітництво, підтвердивши намір і надалі розвивати взаємодію, обмінюватися досвідом та реалізовувати спільні проєкти. «Програма візиту охопила знайомство з різними напрямами життя громади. Гість відвідав Варковицький інклюзивно-ресурсний центр, а також побував у Дубенському замку, де ознайомився з історико-культурною спадщиною Рівненщини». Особливою подією стала зустріч із дітьми з Роменської громади, які в цей час відпочивали у Варковицькій громаді. У невимушеній атмосфері діти ділилися враженнями від відпочинку, а на згадку про теплу зустріч отримали пам’ятні подарунки від Роменської громади. Олег Стогній провів діалог із директором Департаменту освіти і науки Рівненської обласної державної адміністрації Петром Коржевським та відвідав Рівненський професійний коледж ресторанного і готельного бізнесу . За його словами, сучасна матеріально-технічна база закладу, практичне спрямування навчання та умови для підготовки молодих фахівців справили позитивне враження. У Варковицькій громаді наголошують: «Такі візити зміцнюють партнерські зв’язки між громадами, сприяють обміну успішними практиками та наповнюють проєкт «Пліч-о-пліч: згуртовані громади» реальним змістом, заснованим на взаємній підтримці, довірі та спільній роботі задля розвитку України». Варковичі Пліч-О-Пліч: Згуртовані Громади Дубенщина


Окупанти втратили на фронті ще 1410 осіб
https://rayon.in.ua/news/1089272-okupanti-vtratili-na-fronti-shhe-1410-osib
24 липня 2026, 08:10 629 Зберегти Російські окупанти продовжують війну проти України. Про їхні втрати на фронті 24 липня повідомляють на фейсбук-сторінці Генштабу ЗСУ. За одну добу ЗСУ знищили: особового складу – близько 1 436 100 (+1 410) осіб; танків / tanks – 12 201 (+10) одиницю; бойових броньованих машин – 25 000 (+6) одиниць; артилерійських систем – 46 646 (+76) одиниць; РСЗВ – 1 968 (+7) одиниць; засоби ППО – 1 516 (+1) одиниць; літаків – 439 (+1) одиниць; гелікоптерів – 354 (+0) одиниці; наземних робототехнічних комплексів – 2 006 (+12) одиниць; БПЛА оперативно–тактичного рівня – 425 240 (+1 652) одиниць; крилаті ракети – 4 938 (+2) одиниць; кораблі / катери – 34 (+0) одиниці; підводні човни – 2 (+0) одиниці; автомобільна техніка та автоцистерни – 124 787 (+544) одиниць; спеціальна техніка – 4 454 (+1) одиниці. Зведення Генштабу


ДПА повертається: школярі візьмуть участь у пілотному тестуванні нової моделі восени 2026 року
https://osvita.rayon.in.ua/news/1089237-dpa-povertajetsia-skoliari-vizmut-ucast-u-pilotnomu-testuvanni-novoyi-modeli-voseni-2026-roku
24 липня 2026, 06:44 2028 Зберегти Восени цього року відбудеться пілотне тестування нової моделі державної підсумкової атестації. Близько 2 тисяч десятикласників будуть його учасниками. Іспит проводитиме Український центр оцінювання якості освіти. Про це розповіла директорка УЦОЯО Тетяна Вакуленко Освіторії . Як відбуватиметься ДПА Під час цього оцінювання перевірятимуть знання з мовно-літературної та математичної освітніх галузей. Учасниками ДПА будуть десятикласники, які вже завершили навчання за програмою базової середньої освіти, тобто 9 класів. У майбутньому ДПА планують розширити: додадуть завдання з природничої, історичної та іншомовної галузей. Для проведення іспиту використовуватимуть спеціальну онлайнову платформу. Через неї розміщуватимуть матеріали й завантажуватимуть результати. Доступ до них матиме лише сама школа, а на інших рівнях використовуватимуть лише узагальнені дані. Які завдання будуть на ДПА Загалом для учнів після 9 класів ДПА передбачає комбіновану модель. В електронному форматі будуть завдання, які можна перевірити автоматично, зокрема: базові математичні обчислення; лексичні завдання; аналіз тексту. На папері учні виконуватимуть: розгорнуті письмові відповіді; писатимуть власні тексти (висловлювання); задачі, де потрібно показати хід розв'язання. Чи буде ДПА у 12 класах Вакуленко також повідомила, що модель ДПА для 12 класів ще розробляють. Остаточний формат визначать після запуску старшої профільної школи. Зараз відомо, що: мовно-літературну й математичну освітні галузі складатимуть усі випускники на базовому рівні; профільні предмети учні складатимуть на поглибленому рівні відповідно до обраного профілю. У перспективі МОН хоче, щоб результатів ДПА за 12 класів було достатньо для вступу до вишу, без додаткових вступних іспитів. Для випускників минулих років, які не складатимуть нову ДПА, можуть запровадити окремий вступний тест. Освіта 2026 рік ДПА


Літо в Карпатах: чому басейн у Татарові – найкраща альтернатива морському курорту
https://life.rayon.in.ua/news/1089251-lito-v-karpatax-comu-basein-u-tatarovi-naikrashha-alternativa-morskomu-kurortu
23 липня 2026, 21:46 7368 Зберегти РЕКЛАМА Останні роки внесли суттєві корективи у звичні плани українців на літню відпустку. Традиційний пляжний відпочинок на чорноморському чи азовському узбережжі для багатьох став тимчасово недоступним або небезпечним. Проте потреба у відновленні сил, перезавантаженні та оздоровленні нікуди не зникла. У пошуках ідеального місця для літнього релаксу все більше мандрівників відкривають для себе українські Гори. Відпочинок в Татарові – це унікальна можливість поєднати кришталево чисте гірське повітря, величні краєвиди та сучасний комфорт. А якщо ви вважаєте, що без солоної води та пляжного шезлонга літо буде неповноцінним, сучасна інфраструктура Прикарпаття готова зруйнувати цей стереотип. Сьогодні відпочинок з басейном у Татарові став справжнім трендом, який за багатьма критеріями перевершує класичний морський курорт. Магія Татарова: чому саме це екокурортне селище? Татарів – унікальне низькогірне кліматичне селище, розташоване в долині річки Прут на території Карпатського національного природного парку. Його географічне розташування створює особливий мікроклімат: гори захищають долину від сильних вітрів, а густі хвойні ліси насичують повітря фітонцидами – природними антисептиками. Здавна сюди приїздили для лікування органів дихання та загального зміцнення імунітету. Проте сучасний Татарів – це не просто оздоровниця, а й потужний туристичний хаб. Він розташований у безпосередній близькості до знаменитого Буковеля (всього 10-13 км), але при цьому зберігає затишок, автентику та значно демократичніші ціни. Морський пляж vs Гірський басейн: чесне порівняння Щоб зрозуміти, чому літо в горах здатне повністю замінити море, варто порівняти умови відпочинку за кількома ключовими параметрами. 1. Температурний режим та кліматичний комфорт На морських курортах у липні та серпні температура повітря часто перевищує +35°C у тіні. Спека буває виснажливою, а висока вологість створює ефект «сауни», що важко переноситься дітьми та людьми із серцево-судинними захворюваннями. У Татарові літня погода ідеальна. Удень тут тепло і сонячно, можна приймати сонячні ванни та засмагати біля води. Проте вечори та ночі завжди приносять приємну прохолоду, що дає організму можливість повноцінно відпочити під час сну без кондиціонера. 2. Чистота води та безпека Останніми роками стан морської води на багатьох доступних узбережжях залишає бажати кращого: цвітіння водоростей, медузи, бактеріологічні ризики. Обираючи відпочинок з басейном в Татарові , ви отримуєте гарантію безпеки. Сучасні готельні комплекси використовують передові системи багатоступеневої фільтрації, озонування та ультрафіолетового знезараження води. Вода у басейнах кришталево прозора, часто підігріта до комфортної температури (+26... +28°C), що особливо важливо для відпочинку з маленькими дітьми. 3. Інфраструктура та щільність «населення» на пляжі Згадайте переповнені морські пляжі, де важко знайти вільне місце для рушника, шум, нав’язливу торгівлю. Територія навколо басейну в татарівських готелях – це зона європейського комфорту. Тут на вас чекають: зручні дерев'яні або ротангові шезлонги; великі парасольки від сонця; чисті пляжні рушники; пул-бари з прохолодними коктейлями, карпатським чаєм та легкими закусками; відсутність сторонніх людей, адже зони відпочинку зазвичай доступні лише для гостей готелю. Переваги відпочинку з басейном у серці Карпат Коли ви обираєте відпочинок в Татарові , наявність басейну на території готелю чи котеджу автоматично підвищує якість вашої відпустки у кілька разів. Ось чому це виграшне рішення: Повна незалежність від примх погоди. Гірська погода мінлива, і часом навіть улітку дощ може скоригувати плани на похід у гори. Якщо басейн критий або має функцію підігріву, ви зможете насолоджуватися водними процедурами за будь-якої погоди. Ідеальна засмага. Гірське сонце активніше за морське через висоту над рівнем моря. Засмага, отримана в Карпатах біля басейну, лягає швидше, тримається довше і має красивий золотавий відтінок. Головне – не забувати про сонцезахисний крем (SPF). Естетична насолода. Уявіть: ви плаваєте або лежите на шезлонгу, а прямо перед вами відкривається панорама на заліснені схили Горган, чути шум гірської річки та спів птахів. Жоден морський пейзаж не зрівняється з цією величчю. Релаксація після активного дня. Якщо першу половину дня ви провели на екскурсії, піднімалися на Говерлу, Хом'як або каталися на квадроциклах, то вечірній заплив у прохолодній воді — найкращий спосіб зняти крепатуру, розслабити м'язи та відновити сили. Чим зайнятися в Татарові між купанням у басейні? Головна проблема класичного морського відпочинку – його одноманітність: готель – пляж – ресторан – готель. Відпочинок у Татарові пропонує неймовірне різноманіття активностей, які можна легко поєднувати з релаксом біля води. Піші походи та екостежки Татарів є стартовою точкою для багатьох популярних туристичних маршрутів. Звідси можна здійснити підйом на гору Хом'як (1542 м) або Синяк . Для тих, хто віддає перевагу спокійним прогулянкам, підійде екостежка до Женецького Гука – одного з наймальовничіших водоспадів Карпат, висота якого сягає 15 метрів. Гастрономічний туризм Гуцульська кухня – це окрема причина відвідати цей регіон. У місцевих колибах і ресторанах обов'язково спробуйте: банош з бринзою та шкварками; грибну юшку з білих карпатських грибів; річкову форель, запечену на мангалі; автентичні карпатські сири (будз, вурду), які виготовляють на полонинах. Рафтинг, квадроцикли та кінні прогулянки Для любителів екстриму організовують сплави по стрімкій річці Чорний Черемош. Також можна орендувати квадроцикли чи джипи для поїздок на гірські хребти або обрати спокійну кінну прогулянку лісовими стежками. Спа-процедури та чани Окрім басейнів, більшість комплексів у Татарові пропонують традиційні карпатські чани на травах під відкритим небом, фінські сауни, римські парні та послуги масажиста. Поєднання гарячого чану та контрастного басейну дарує неймовірний заряд бадьорості та омолоджує організм. Як правильно обрати готель з басейном у Татарові? Щоб ваш відпочинок з басейном в Татарові виправдав усі очікування, при бронюванні житла варто звернути увагу на кілька важливих нюансів: Тип басейну. Басейни бувають відкритими (літніми), критими (всесезонними) та інфініті-басейнами (з ефектом безкрайнього горизонту). Для літа відкритий басейн – ідеальний варіант, але наявність підігріву є критично важливою, адже гірські ночі прохолодні, і без підігріву вода може не встигнути прогрітися за ранок. Дитяча зона. Якщо ви подорожуєте з малечею, дізнайтеся, чи є в басейні мілководна зона (жабник) з безпечним спуском та іграшками. Розташування комплексу. Готелі, що розташовані трохи осторонь головної автомобільної траси Н-09, гарантують вам тишу, спокій та відсутність пилу. Візуальний вид з басейну на гори – це величезний плюс до вашої фотосесії. Включені послуги. Уточніть, чи входить користування басейном, шезлонгами та рушниками у вартість проживання, чи за це потрібно платити окремо. У більшості преміум- та мідл-готелів Татарова ця послуга є безкоштовною для резидентів. Фінансовий аспект: чому Карпати вигідніші за море? Якщо проаналізувати логістику та витрати, то літня поїздка в гори часто виявляється економічно доцільнішою, ніж закордонний морський відпочинок: Логістика. До Татарова легко дістатися прямим потягом із Києва , Харкова , Одеси , Львова й інших великих міст України (тут є зручна залізнична станція). Вам не потрібно витрачати кошти на авіаквитки, транзитні автобуси чи оформлення закордонних паспортів та страхування. Гнучкість бюджету. Тут представлений величезний вибір житла. Ви можете орендувати як розкішне шале в етно-стилі з індивідуальним басейном, так і затишний номер у сучасному апарт-готелі або приватну садибу за цілком помірні гроші. Сезонність цін. На відміну від Буковеля, де пік цін припадає на зиму, у Татарові влітку можна знайти дуже вигідні пропозиції та акційні пакети для тривалого сімейного відпочинку. Висновок: літо, яке залишиться в серці Літня відпустка в горах – це не просто компроміс чи заміна звичного моря. Це абсолютно новий рівень культури відпочинку. Обираючи відпочинок в Татарові , ви отримуєте комплексне оздоровлення: очищення легень свіжим хвойним повітрям, відновлення нервової системи завдяки спогляданню величних пейзажів та фізичне перезавантаження. А якісний, сучасний відпочинок з басейном в Татарові додасть до цієї гірської казки той самий бажаний елемент пляжного релаксу, комфорту та розкоші. Дозвольте собі змінити галасливе, спекотне узбережжя на прохолодні обійми Карпатських гір – і цей літній сезон стане одним із найкращих у вашому житті! Карпати Реклама Туризм Гори Татарів Відпочинок Басейни На Море І В Гори


На Рівненщині 24 липня оголосили жовтий рівень небезпечності через грози та шквали
https://rivne.rayon.in.ua/news/1089211-na-rivnenshhini-24-lipnia-ogolosili-zovtii-riven-nebezpecnosti-cerez-grozi-ta-skvali
23 липня 2026, 19:05 999 Зберегти Синоптики попереджають про небезпечні метеорологічні явища на Рівненщині 24 липня. Про це повідомили в Рівненському обласному центрі з гідрометеорології, пише Район.Рівне . По місту Рівне та області очікуються грози, вдень місцями шквали 15-20 м/с. Вночі та вранці прогнозується туман із видимістю 200-500 метрів. Рівень небезпечності – перший, жовтий. Синоптики закликають мешканців області бути обережними та враховувати попередження при плануванні поїздок і перебування на вулиці. Рівненський Обласний Центр З Гідрометеорології Жовтий Рівень Небезпечності Рівненська область Шквали Метеорологи


Новий сезон розкопок у Дубенському замку: археологи взялися за дослідження фортеці
https://dubno.rayon.in.ua/news/1089174-novii-sezon-rozkopok-u-dubenskomu-zamku-arxeologi-vzialisia-za-doslidzennia-forteci
23 липня 2026, 16:40 301 Зберегти У Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна стартував новий сезон археологічних досліджень. Цьогоріч науковці зосередилися на двох перспективних ділянках, які можуть відкрити нові сторінки історії середньовічної фортеці та літописного Дубна. Як повідомляють у Дубенському замку , археологічними роботами керує кандидат історичних наук Юрій Пшеничний . За його словами, одна з дослідницьких ділянок розташована приблизно за десять метрів від в'їзної брами замку. «Ця територія раніше не досліджувалася, тож фахівці сподіваються знайти залишки давнього дорожнього покриття, яким пересувалися князі Острозькі та їхні спадкоємці, а також отримати нові відомості про етапи будівництва фортеці». Крім того, археологи розраховують виявити культурні нашарування періоду Київської Русі , коли на цьому місці існувала найдавніша фортеця літописного Дубна. Друга локація пов'язана з дослідженням конструкції старого замкового мосту та ґрунтових шарів навколо нього. Науковці припускають, що саме тут можуть зберігатися предмети повсякденного вжитку мешканців замку, втрачені або викинуті кілька століть тому. «Такі знахідки допоможуть краще зрозуміти побут середньовічної твердині». Окрім цього, розкопки дадуть змогу визначити первісну глибину оборонного рову та реконструювати конструкцію замкового мосту, що дозволить точніше уявити вигляд оборонного комплексу на початку XVII століття. До польових досліджень традиційно долучилися студенти Національного університету «Острозька академія» , які проходять археологічну практику. Їхнім наставником є завідувач кафедри історії, кандидат історичних наук, доцент Володимир Марчук . Він наголошує, що Дубно залишається одним із небагатьох міст Рівненщини , де археологічні дослідження проводяться системно, а науковий пошук не припиняється. За словами викладача, працювати у Дубенському замку для студентів не лише корисно з професійної точки зору, а й цікаво, адже кожен день розкопок може подарувати нові історичні відкриття. Не менш захоплені й самі практиканти. «Особливий азарт у молодих археологів з'являється тоді, коли серед ґрунту знаходять черговий артефакт, який може стати важливою частиною історії Дубенського замку та всього краю», – зазначають в Державному історико-культурному заповіднику. Історія Дубно Археологічні Дослідження Дубенський Замок


«У пошуках Пчілки»: у Гадячі стартує дослідницька резиденція
https://myrgorod.rayon.in.ua/news/1089167-u-posukax-pcilki-u-gadiaci-startuje-doslidnicka-rezidenciia
23 липня 2026, 16:20 1208 Зберегти Олена Пчілка народилася у маленькому містечку Гадяч на Полтавщині, і стала визначною діячкою національного рівня. Та попри виняткове значення для української культури, сьогодні її присутність у просторі рідного міста майже непомітна. Тому проєкт «У пошуках Пчілки» за підтримки Українського культурного фонду в межах конкурсної програми «Культура. Регіони» запросив 10 дослідниць та дослідників з різних галузей зануритися разом з місцевими краєзнавцями у локальний культурний ландшафт і разом віднайти, яке місце має посісти спадщина Олени Пчілки у стратегії розвитку міста та регіону. Проєкт розглядає постать Пчілки не лише як визначної письменниці, публіцистки, етнографки та громадської діячки, а й як одну з ключових інтелектуалок українського модерного націєтворення, чия діяльність була тісно пов'язана з Гадяччиною. Родинні гнізда Драгоманових , Рудченків , Метлинських , гетьманська столиця, скіфські пам’ятки, місцевий люд та народна культура переплетені у атмосфері міста та регіону. Гадяч має чимало історико-культурних скарбів, і тісно пов'язаний із українським інтелектуальним середовищем кінця XIX – початку XX століття. Проєкт покликаний повернути цю історію у сучасний публічний простір та сформувати новий культурний наратив міста. Ключовою подією проєкту стане семиденна дослідницька резиденція, яка збере в Гадячі 24-31 липня десять фахівців із різних сфер, щоб разом із місцевими дослідниками, музейниками, освітянами, краєзнавцями й активістами резиденти зануритися у комплексне осмислення культурного ландшафту Гадяччини, спадщини Олени Пчілки та можливостей її сучасної репрезентації. До участі у резиденції приєдналися Надія Мельниченко , Ярина Цимбал , Дзвінка Пінчук , Оксана Павленко , Марина Олійник , Ольга Поворозник , Роксолана Дудка , Ірина Шишкова , Богдан Цимбал , Ольга Бондар - Різниченко . «Нам дуже хочеться показувати Гадяч та Гадяччину усім, хто тут ще не був, а особливо тим, хто так чи інакше цікавиться темами, дотичними до історії нашого регіону – зокрема, постаттю Олени Пчілки – гадячанки Ольги Петрівни Драгоманової. Вона народилась, виростала і потім досить багато часу прожила саме тут, і ми хочемо підсвітити цей факт як для дослідницької спільноти – розповісти, яким тоді був Гадяч, так і для самих гадячан – наскільки різнобічно важливою є Пчілка і родина Драгоманових-Косачів у історії української культури,» – розповідає авторка ідеї проєкту Євгенія Нестерович . Головною метою команди є створення інтелектуальної та концептуальної основи для довгострокового розвитку культурного середовища Гадяча. Йдеться не про проведення окремої події, а про запуск довгострокових процесів, які допоможуть інтегрувати локальну історію у сучасний культурний, освітній і туристичний контекст. Під час резиденції учасники досліджуватимуть історичні джерела, міський простір, хутори і села навколо, локальні наративи та пам'ять громади. Результатом цієї роботи стануть тематичний випуск журналу «Рідний край», присвячений Олені Пчілці в Гадячі, коротка концептуальна записка для підготовки майбутнього відкритого конкурсу на створення пам'ятника й меморіального простору Олени Пчілки у дворику редакції «Рідний край. Газета Гадяцького земства», де вона працювала, а також фото-, відео- та текстовий архів резиденції. Ці матеріали стануть основою для подальших культурних, дослідницьких, освітніх і туристичних ініціатив у Гадячі. Стежте за проєктом у Фейсбук та Інстаграм Контакти для медіа +380503703826 Культурна Спадщина Український Культурний Фонд «Рідний Край. Газета Гадяцького Земства» Гадяч Олена Пчілка
ЧаРівне.інфо


На Рівненщині зупинили двох п'яних водіїв електросамокатів
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-zupeinili-dvokh-pyanikh-vodiiv-elektrosamokativ
Про ці інциденти повідомляє патрульна поліція Сьогодні, 24 липня, близько 1-ї години ночі у Рівному на вулиці Василя Червонія патрульні зупинили водія, який керував електросамокатом . Під час спілкування у 33-річного чоловіка інспектори виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Поліцейські запропонували пройти огляд на визначення стану сп?яніння у медичному закладі, однак від проходження огляду чоловік відмовився. На нього патрульні склали протокол за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП. У Костополі на вулиці 1 Травня патрульні зупинили водія електричного транспортного засобу Kukirin. У нього інспектори виявили ознаки алкогольного сп’яніння. Патрульні запропонували чоловікові пройти огляд на визначення стану сп?яніння. Результат огляду — 1,62 проміле. На нього склали протокол за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп?яніння) КУпАП.


У Клевані рівнянин торгував наркотиками: може сісти на 10 років
https://charivne.info/news/u-klevani-rivnyanin-torhuvav-narkotikami-mozhe-sisti-na-10-rokiv
Про це повідомляє поліція області. Вчора, 23 липня, у Клевані на вулиці Центральній 52-річний рівнянин продав пакетик із психотропною речовиною Alpha-PVP за 4 000 гривень. Аналогічну оперативну закупку правоохоронці провели два тижні тому. Наявність психотропної речовини підтвердила експертиза. Поліцейські затримали чоловіка в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Крім того, під час обшуку за місцем проживання фігуранта поліцейські вилучили пакетик з кристалічною речовиною. Наразі вирішується питання про повідомлення йому про підозру за ч. 2 ст. 307 КК України та обрання запобіжного заходу. Наразі 52-річний житель Рівного перебуває у слідчому ізоляторі. За інкримінований злочин йому загрожує від 6 до 10 років позбавлення волі.


У Рівному провели в останню земну дорогу військового Володимира Гойду
https://charivne.info/news/u-rivnomu-proveli-v-ostannyu-zemnu-dorohu-viyskovoho-volodimira-hoydu
У Рівному сьогодні, 24 липня, на центральному майдані провели в останню земну дорогу Захисника України – Володимира Гойду. Про цю трагічну новину повідомляє Рівненська міська рада. Володимир Гойда після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення він одним із перших став на захист Батьківщини – добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Герою України!


Понад 400 родин Рівненщини скористалися кредитами на встановлення сонячних електростанцій
https://charivne.info/news/ponad-400-rodin-rivnenshchini-skoristalisya-kreditami-na-vstanovlennya-sonyachnikh-elektrostantsiy
Все більше жителів Рівненщини обирають енергетичну незалежність. Як повідомив начальник ОВА Олександр Коваль, від початку дії державної програми підтримки вже 407 родин області скористалися кредитами під 0% для встановлення сонячних електростанцій. Сума залучених коштів – майже 172 млн грн. «Завдяки цьому люди встановлюють сонячні панелі, інвертори, акумулятори та інше обладнання, яке дозволяє забезпечувати власні домогосподарства електроенергією в умовах знеструмлень. Загалом сьогодні на Рівненщині працює 2111 домашніх сонячних електростанцій. Це +57,2 МВт доданої потужності», - зазначив очільник області. В умовах війни розвиток розподіленої генерації — це не лише економія для родин, а й внесок у стійкість енергосистеми та енергетичну безпеку країни.


У Вараші після спроби втекти від поліції сталася ДТП із мотоциклом
https://charivne.info/news/u-varashi-pislya-sprobi-vtekti-vid-politsii-stalasya-dtp-iz-mototsiklom
Автопригода сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні у Вараші. Про це інформує Відділ комунікації поліції Рівненської області. Поліцейські офіцери громади помітили мотоцикл «Loncin» без державного номерного знака, водій і пасажир якого були без мотошоломів, та подали керманичу сигнал про зупинку. Втім, водій проігнорував законну вимогу правоохоронців і, навпаки, збільшив швидкість. У цей момент 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та допустив зіткнення з автомобілем «Renault Sandero» під керуванням 32-річної жительки Вараша, яка виконувала маневр повороту ліворуч. Поліцейські, які стали очевидцями аварії, негайно викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події. Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні. Мотоцикл та легковий автомобіль вилучили. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило тяжкі тілесні ушкодження, розпочато досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 Кримінального кодексу України. Правоохоронці встановлюють усі обставини автопригоди.


Шестирічному Богдану з Рівненщини терміново потрібні ліки за майже 25 тисяч гривень
https://charivne.info/news/chestirichnomu-bohdanu-z-rivnenshchini-terminovo-potribni-liki-za-mayzhe-25-tisyach-hriven
Про це повідомила очільниця БФ "Скарбниця Надії" Мар'яна Рева на своїй Fb-сторінці. Благодійний фонд «Скарбниця Надії» оголосив збір коштів для 6-річного Богдана з Дубровиччини, який має вроджену ваду серця. Хлопчик уже переніс дві складні операції, однак попереду на нього чекає ще одне хірургічне втручання, до якого необхідно підготуватися. Лікарі Інституту серця призначили дитині препарат «Реваціо». Вартість однієї упаковки становить майже 25 тисяч гривень, і її вистачає приблизно на півтора місяця. У фонді зазначають, що державних поставок цього препарату тривалий час немає, тому родина змушена купувати ліки власним коштом. Усіх небайдужих закликають долучитися до збору та підтримати Богдана. Реквізити для допомоги оприлюднені на сторінках благодійного фонду «Скарбниця Надії». Реквізити та різні способи оплати тут. skarbnitsya.org/kontakty/rekvizyty/ КАРТА фонду «Скарбниця Надії» № 4246 0010 0292 7428 Або КБ "Приватбанк” IBAN UA 84 305299 00000 26002010701895 БФ “Скарбниця Надії” ЄДРПОУ 37685693 Монобанк https://send.monobank.ua/jar/3m2qBpjodw


Сім учасників бойових дій із числа ВПО отримають житлову підтримку в Рівному
https://charivne.info/news/sim-uchasnikiv-boyovikh-diy-iz-chisla-vpo-otrimayut-zhitlovu-pidtrimku-v-rivnomu
У Рівненській громаді ухвалили ще 7 рішень щодо житлової підтримки учасників бойових дій з числа ВПО Про це повідомила Рівненська міська рада. Під головуванням керуючої справами виконавчого комітету Рівненської міської ради Марії Корнійчук відбулося чергове засідання Комісії з розгляду питань надання допомоги для вирішення житлового питання окремим категоріям внутрішньо переміщених осіб, що проживали на тимчасово окупованій території. За результатами розгляду прийнято 7 позитивних рішень, які затверджені 21 липня на позачерговому засіданні виконавчого комітету Рівненської міської ради та завантажені до Державного реєстру пошкодженого та знищеного майна. Таким чином, ще 7 учасників бойових дій з числа внутрішньо переміщених осіб, які перебувають на обліку в Рівненській міській територіальній громаді, отримають допомогу для вирішення житлового питання шляхом формування житлового ваучера на суму 2 мільйони гривень. Кошти можуть бути спрямовані на придбання житла, інвестування в його будівництво або сплату першого внеску чи платежів за іпотечним кредитом. Отримані кошти можна використати для придбання житла, інвестування в його будівництво, а також для сплати першого внеску чи платежів за іпотечним кредитом. Допомогу надають учасникам бойових дій із числа ВПО, які перебувають на обліку в Рівненській міській територіальній громаді.


Рівненщина провела в останню путь сімох військовослужбовців
https://charivne.info/news/rivnenshchina-provela-v-ostannyu-put-simokh-viyskovosluzhbovtsiv
На Рівненщині попрощалися з військовими: Василем Кохном із Зарічненщини, Максимом Мельником із Висоцької громади, Денисом Димчиним із Дубна, Йосипом Адамом із Млинівщини, Іваном Горбачуком із Костопільщини, Ігорем Степанюком із Здолбунівської громади та Святославом Чирковим із Городоцької ТГ. Василь Кохно народився 16 квітня 1971 року. Проживав у селі Іванчиці Зарічненської громади. Проходив службу на посаді інспектора прикордонної служби 2-ї категорії – снайпера у складі прикордонної комендатури швидкого реагування 9-го прикордонного загону імені Січових Стрільців Державної прикордонної служби України. Загинув 18 липня 2026 року на Донеччині. Максим Мельник народився 21 серпня 1994 року. Проживав у селі Золоте Висоцької громади. До лав Збройних Сил України долучився 31 січня 2026 року. Проходив службу на посаді майстра відділення ударних безпілотних авіаційних комплексів мотопіхотного батальйону. 13 липня 2026 року військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. Денис Димчин народився 30 червня 1987 року. Проживав у місті Дубно. У травні 2026 року долучився до лав Збройних Сил України. Служив у складі 158-ї окремої механізованої бригади та сумлінно виконував свій військовий обов’язок. Воїн загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Йосип Адам народився 25 листопада 1993 року. Проживав у селі Ужинець Млинівської громади. У Збройних Силах України служив механіком-водієм механізованого взводу механізованої роти, мав звання старшого солдата. Військовослужбовець помер 9 липня 2026 року у одному з медичних закладів від важких поранень, отриманих під час виконання бойового завдання на Донецькому напрямку. Іван Горбачук народився 5 липня 1982 року у Березному, згодом сім’я переїхала у Костопіль. У лютому 2025 року захисник приєднався до лав ЗСУ. Навесні 2025 року був зарахований старшим стрільцем аеромобільного відділення у 46-ту окрему аеромобільну бригаду. Вважався зниклим безвісти на Донеччині. У липні 2026 року після збігу ДНК-профілю військовослужбовця офіційно визнали загиблим. Ігор Степанюк народився у Рівному. У 2007 році сім’я воїна переїхала до Здолбунова. До лав Збройних Сил України долучився у жовтні 2024 року. Служив на посаді гранатометника, захищав Україну на Донецькому напрямку. 8 квітня 2025 року військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання на Донеччині. Святослав Чирков народився у 1980 році. Проживав у селі Обарів. Проходив військову службу у складі 21-ї окремої механізованої бригади Збройних Сил України, мужньо захищаючи незалежність і територіальну цілісність держави. 19 липня 2026 року військовослужбовець помер на Сумщині. Щирі співчуття рідним і близьким. Світла пам'ять захисникам...


Депутат Рівнеради показав, як в бліндажі святкує День народження
https://charivne.info/news/deputat-rivneradi-pokazav-yak-v-blindazhi-svyatkue-den-narodzhennya-
Відповідне фото депутат Рівненської міської ради Павло Алексєвич, який наразі захищає Україну, опублікував на своїй Fb-сторінці. "Що може бути краще за святкового тортика в бліндажі? Звісно що лише святкова шаурма в блінджі. Дякую всім за вітання та теплі слова! Неймовріно приємно мати чудових людей поруч!", - написав він .


У Рівному відбудеться відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Олексію Драганчуку
https://charivne.info/news/u-rivnomu-vidbudetsya-vidkrittya-memorialnoi-doshki-pamyati-zahiblomu-heroyu--oleksiyu-drahanchuku
Завтра, 24 липня, о 8:50 год, на фасаді ліцею №12 відбудеться відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Олексію Драганчуку. Про це повідомляє Рівненська міська рада. Олексій Драганчук народився 25 вересня 1988 року в Рівному. Закінчив ліцей №12, а потім Рівненський автотранспортний фаховий коледж НУВГП. Працював далекобійником, об’їздив чимало європейських країн, але коли на українську землю прийшла війна, повернувся додому. 1 вересня 2022 року Олексій добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Захищав Україну на Запорізькому та Донецькому напрямках. Двічі був поранений, але щоразу повертався до своїх побратимів. Бо не міг інакше. Загинув, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність та територіальну цілісність України у березні 2024 року на Донеччині. Встановлення меморіальних дошок загиблим захисникам України у закладах загальної середньої освіти Рівненської громади відбувається відповідно до програми «Рівне – місто Героїв». *Реалізовано за кошти платників податків


На Рівненщині судитимуть 73-річного діда за вирубку 12 дерев
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-suditimut-73-richnoho-dida-za-virubku-12-derev
У травні цьогоріч 73-річний житель села Кисоричі здійснив незаконну порубку 12 дерев породи сосна у місцевому лісництві. Потому, завантажив деревину на причіп та намагався її вивезти, однак був викритий працівниками поліції. Своїми протиправними діями він заподіяв громаді матеріальну шкоду на понад 100 тисяч гривень, кажуть у пресслужбі поліції області. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив фігуранту про підозру у вчиненні злочину, передбаченого ч.4 ст.246 КК України (незаконна порубка лісу, що спричинила тяжкі наслідки). Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду.


«Кухарки — молодці»: у Рівненському перинатальному показали як годують вагітних
https://charivne.info/news/kukharki---molodtsi-u-rivnenskomu-perinatalnomu-pokazali-yak-hoduyut-vahitnikh
Відповідне відео опублікували у соцмережах медзакладу. "Харчування в нашому центрі — це не лише про калорії, а й про настрій і турботу! Домашнє, збалансоване, з любов’ю — саме так ми готуємо для наших любих пацієнток. У перинатальному центрі ми дбаємо не лише про медичну допомогу, а й про щоденний комфорт наших пацієнток. Харчування — важлива частина цього піклування", - коментують відео у перинатальному. Більше у відео:


Тільки за червень вилучили 52 кг незаконно видобутого бурштину: поліція продовжує «полювати»на копачів
https://charivne.info/news/tilki-za-cherven-viluchili-52-kh-nezakonno-vidobutoho-burshtinu-politsiya-prodovzhue-polyuvatina-kopachiv
У червні поліцейські провели 47 обшуків, під час яких вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад 52 кілограми бурштину. На території родовищ Рівненської області правоохоронці виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину. Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю. Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз.
Радіо ТРЕК


Знадобляться парасольки: Синоптики розповіли про погоду на Рівненщині
https://radiotrek.rv.ua/news/znadoblyatsya-parasolki-sinoptiki-rozpovili-pro-pogodu-na-rivnenshchini_368586.html
Прогноз на суботу Завтра, 24 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Вночі пройде невеликий, а вдень очікується помірний короткочасний дощ, можлива гроза та слабкий град. Вітер буде західний, 7-12 м/с, вдень місцями зі шквалами до 15-20 м/с, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі . Найближчої ночі температура повітря буде на рівні +8...+13 градусів , а вдень очікується до +16...+21 градуса . У Рівному вночі буде +9...+11 градусів , а вдень синоптики прогнозують +19...+21 градус. Радіо Трек: НОВИНИ


Євро несподівано подешевшало: скільки тепер коштують долар і євро в банках та обмінниках
https://radiotrek.rv.ua/news/ievro-nespodivano-podeshevshalo-skilki-teper-koshtuyut-dolar-i-ievro-v-bankah-ta-obminnikah_368581.html
Офіційний курс валют Після кількох днів зростання євро почало втрачати в ціні. Водночас долар у банках дещо подорожчав, пише УНІАН . Розповідаємо, який курс валют встановили на 24 липня та чого очікувати найближчими днями. У п'ятницю, 24 липня, середній курс долара в українських банках зріс на 3 копійки — до 45,04 грн за долар . Продати американську валюту можна в середньому за 44,52 грн . Євро, навпаки, подешевшало. Середній курс у банках знизився на 8 копійок і становить 51,40 грн за євро . Купити європейську валюту можна за цією ціною, а продати — за 50,78 грн . Який курс в обмінниках В обмінних пунктах долар купують у середньому по 44,86 грн , а продають — по 44,75 грн . Євро в обмінниках коштує близько 51,35 грн , тоді як курс продажу становить 51,15 грн . Офіційний курс НБУ Національний банк України встановив офіційний курс долара на рівні 44,81 грн , що на 4 копійки більше, ніж напередодні. Водночас офіційний курс євро становить 51,06 грн , тобто гривня зміцнилася щодо європейської валюти на 1 копійку. Що буде з курсом далі За прогнозом директора департаменту фінансових ринків та інвестиційної діяльності «Глобус Банку» Тараса Лєсового, наприкінці липня та на початку серпня долар залишатиметься в межах 44,6–45 грн на міжбанку та 44,8–45 грн на готівковому ринку. Євро, за його оцінками, торгуватиметься в діапазоні 50,8–51,5 грн на міжбанківському ринку та 51–51,5 грн — на готівковому. Радіо Трек: НОВИНИ


Тікав від поліції: на Рівненщині 19-річний мотоцикліст врізався в авто, двоє – в реанімації (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/tikav-vid-policiyi-na-rivnenshchini-19-richniy-motociklist-vrizavsya-v-avto-dvoie---v-reanimaciyi-foto_368570.html
Справу розслідує поліція У Вараші сталася серйозна дорожньо-транспортна пригода, внаслідок якої тяжко травмувалися водій мотоцикла та його неповнолітній пасажир. Аварія сталася після того, як керманич проігнорував вимогу поліцейських про зупинку. За даними поліції, правоохоронці помітили мотоцикл Loncin без державного номерного знака. І водій, і пасажир їхали без мотошоломів. Поліцейські подали сигнал про зупинку, однак водій не лише не виконав законну вимогу, а й різко збільшив швидкість. Під час руху 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та врізався в автомобіль Renault Sandero, за кермом якого перебувала 32-річна жителька Вараша. Жінка саме виконувала маневр повороту ліворуч. Поліцейські, які стали очевидцями аварії, одразу викликали швидку допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця ДТП. Унаслідок зіткнення травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох із тяжкими травмами госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні. За фактом ДТП слідчі проводять досудове розслідування та встановлюють усі обставини автопригоди. Радіо Трек: НОВИНИ


Майже 8 мільйонів гривень витратять на новий центр для ветеранів біля Рівного
https://radiotrek.rv.ua/news/mayzhe-8-milyoniv-griven-vitratyat-na-noviy-centr-dlya-veteraniv-bilya-rivnogo_368548.html
Де він буде Майже 8 мільйонів гривень планують витратити на реконструкцію адмінбудинку Великоомелянської сільради. Про це йдеться на сайті Прозорро . За ці кошти у Великій Омеляні облаштують ситуаційно-відновлювальний центр соціальної та ветеранської підтримки. Роботи мають завершити до кінця наступного року. Аукціон із визначення підрядника відбудеться 3 серпня. Радіо Трек: НОВИНИ


Газовий балончик, ніж чи пістолет: що жителі Рівненщини можуть законно носити для самозахисту (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/gazoviy-balonchik-nizh-chi-pistolet-shcho-zhiteli-rivnenshchini-mozhut-zakonno-nositi-dlya-samozahistu-foto_368326.html
Право на оборону передбачене Кримінальним кодексом України Чи можна носити із собою газовий балончик? А ніж? Чи дозволений газовий пістолет? Такі запитання часто виникають у жителів Рівненщини, особливо в умовах воєнного стану. Зокрема, таке питання днями надійшло до редакції Радіо Трек. Розповідаємо, що дозволяє українське законодавство. Газовий балончик Газові балончики, призначені для цивільної самооборони, загалом дозволено купувати, носити та використовувати для захисту від реального нападу. Водночас застосовувати їх можна лише у випадках необхідної оборони. Використання балончика без підстав може мати правові наслідки. Але загалом - це єдиний пристрій, дозволений для використання пересічним громадянам. Газовий пістолет Із газовими пістолетами ситуація інша. Таку зброю не можна просто купити й носити всім охочим. Для придбання та носіння потрібен дозвіл , який видає Національна поліція відповідно до встановленого порядку. Без відповідного дозволу носіння газового пістолета є незаконним. Чи можна носити ніж Сам по собі ніж не заборонений. Однак важливо, який саме це ніж. Якщо він належить до холодної зброї, для його носіння потрібні законні підстави та відповідні документи. Більшість звичайних кухонних, туристичних або складаних ножів не є холодною зброєю, але остаточно це визначають за спеціальними критеріями, а в разі спору — експертизою. Травматичний пістолет В Україні право на придбання та носіння травматичної зброї мають лише окремі категорії громадян , визначені законодавством (зокрема деякі працівники правоохоронних органів, суду, журналісти та інші особи, перелік яких встановлений нормативними актами). Для більшості громадян вільного права на придбання такої зброї немає. Мисливська зброя Громадяни України можуть отримати дозвіл на мисливську вогнепальну зброю після виконання вимог законодавства. Однак носити її містом для самозахисту не можна. Використання такої зброї регулюється окремими правилами. Телескопічна палиця: чи можна її носити? Не можна. Телескопічні палиці часто розглядають як засіб для самозахисту через їхню компактність. У складеному вигляді вони займають мало місця, а за потреби швидко розкладаються. Водночас юристи радять бути обережними. Українське законодавство не містить прямої норми, яка б однозначно дозволяла або забороняла носіння всіх телескопічних палиць. У разі виникнення спору вирішальним може бути висновок експертизи, яка визначає, чи належить конкретний виріб до холодної зброї. Електрошокер: що потрібно знати Електрошокові пристрої також часто згадують серед засобів самозахисту. Проте їх придбання, носіння та використання в Україні регулюється окремими нормами. Фахівці рекомендують заздалегідь перевірити, чи дозволений конкретний тип електрошокового пристрою для цивільного використання. Безпідставне застосування будь-якого засобу самооборони може спричинити юридичну відповідальність, навіть якщо людина вважала, що захищає себе. Що варто пам'ятати українцям? Право на необхідну оборону передбачене Кримінальним кодексом України. Проте будь-які засоби самозахисту повинні застосовуватися лише для відвернення реальної небезпеки. Юристи радять пам'ятати: навіть законно придбаний засіб самооборони не дає права застосовувати його без достатніх підстав. Якщо дії будуть визнані непропорційними загрозі, це може призвести до юридичної відповідальності. Радіо Трек: НОВИНИ


Величезний затор в обидва боки на вулиці Білій у Рівному: неможливо проїхати
https://radiotrek.rv.ua/news/velichezniy-zator-v-obidva-boki-na-vulici-biliy-u-rivnomu-nemozhlivo-proyihati_368569.html
До уваги водіїв! На вулиці Білій у Рівному зараз утворився величезний затор. За словами очевидців, затор утворився в обох напрямках. Причини ускладнення руху наразі офіційно не повідомляли. Водіям радять, за можливості, обирати альтернативні маршрути та врахувати затори під час планування поїздок. Окрім того повідомляють про можливі ускладнення через дорожні роботи на вулицях Князя Острозького, Князя Володимира та на перехресті Княгині Ольги—Степана Бандери. Радіо Трек: НОВИНИ


Українці обиратимуть роботу не за зарплатою: що зміниться на ринку праці
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayinci-obiratimut-robotu-ne-za-zarplatoyu-shcho-zminitsya-na-rinku-praci_368441.html
Кого найбільше шукатимуть роботодавці: прогноз на найближчі місяці В Україні найближчим часом ринок праці стане більш стабільним, але швидке зростання зарплат, яке спостерігалося раніше, може припинитися. У третьому кварталі 2026 року кількість вакансій залишатиметься приблизно на одному рівні — від 110 до 115 тисяч, пише ТСН . Для багатьох українців під час пошуку роботи зарплата вже не буде головним критерієм. Натомість люди все частіше звертатимуть увагу на офіційне працевлаштування та можливість отримати бронювання від мобілізації. Водночас аналітики попереджають, що малий бізнес може постати перед труднощами. Через побоювання мобілізації деякі чоловіки можуть відмовлятися від офіційної роботи та обирати неофіційну зайнятість. Через нестачу працівників роботодавці й надалі активно шукатимуть ветеранів, людей пенсійного віку та жінок, які готові працювати за спеціальностями, що раніше вважалися переважно чоловічими. Зокрема, зростатиме попит на жінок-водійок вантажного та спеціального транспорту, а також на працівниць виробництва і сфери технічного обслуговування. Радіо Трек: НОВИНИ


Важлива зміна для військовозобов’язаних: ЦНАП Рівного вводить нові правила
https://radiotrek.rv.ua/news/vazhliva-zmina-dlya-viyskovozobov-yazanih-cnap-rivnogo-vvodit-novi-pravila_368525.html
Не прийдете без запису — не оформите У ЦНАПі Рівного тимчасово змінюють порядок оформлення відстрочки від мобілізації . Із 23 липня до 8 серпня подати заяву можна буде лише за попереднім записом у центральному офісі на майдані Просвіти, 2 або в територіальному підрозділі у Квасилові. З 10 серпня прийом документів знову здійснюватиметься у порядку живої черги. У ЦНАПі нагадують, що адміністратори лише приймають документи, а рішення щодо надання відстрочки ухвалює ТЦК. Радіо Трек: НОВИНИ


Не повторюйте цих помилок: 10 головних промахів під час ремонту житла
https://radiotrek.rv.ua/news/ne-povtoryuyte-cih-pomilok-10-golovnih-promahiv-pid-chas-remontu-zhitla_368559.html
Поради від спеціалістів Всім відомо, що ремонт подібний до стихійного лиха, вимагає багато часу і фінансових витрат. Сьогодні ми розглянемо популярні помилки в ремонті, які цілком можуть перетворити власний простір на несмак і навіть зробити його непридатним для житла. 1. Неправильний вибір виконавців Помилки в ремонті легко можна уникнути, якщо вибрати якісну компанію-підрядника. Рішення варто приймати на основі їх портфоліо, відгуків, а не тільки через вартість робіт. Не варто економити: часто дешевші працівники забезпечують ремонт гіршої якості. 2. Відсутність плану і проєкту Найпоширеніша помилка - відсутність плану робіт. Мова не йде про дизайнерський проєкт індивідуального ремонту, який обійдеться у значну суму. Однак кожен елемент в просторі повинен бути на своєму місці. Необхідно скласти план-схему розміщення кожної деталі - від карнизів, до розеток і меблів, прокреслити трасу розташування кабелів і так далі. 3. Економія на чорновий обробці Помилки під час ремонту допускаються вже на етапі покупки чорнових матеріалів. Найчастіша помилка - покупка дешевої грунтовки. Саме від цього матеріалу залежить зчеплення обробки до конструкцій і тривалість їх перебування на поверхнях. Стосується це і придбання свідомо дешевих витратних матеріалів для електромонтажних робіт - кабелів, вимикачів, розеток та інших. 4. Відсутність проб оздоблювальних матеріалів Обов'язковий пункт - це придбання проб матеріалів перед тим, як наносити їх на стіни, стелі і підлогу в приміщеннях. Оцінювати покриття, наприклад, штукатурку, необхідно в приміщенні, де вона буде наноситися, з урахуванням денного і вечірнього світла. Це ж стосується і відтінку фарби. Краще вибирати його за спеціальними таблицями - так буде простіше повторити його в разі, якщо фарба несподівано закінчиться. 5. Невідповідність покриттів Помилки при ремонті будинку можуть стосуватися і відсутності гармонійності між обраними матеріалами. Всі оздоблювальні, стельові і підлогові покриття повинні гармоніювати між собою не тільки за кольором, але і фактурою. Це ж стосується і меблів - стилістики, зовнішнього вигляду, наявності декору і кольору. Узгодженість дозволить уникнути надмірно яскравих відтінків і різкого переходу між житловими або нежитловими зонами. 6. Нерівні стіни і підлога В першу чергу необхідно подбати про те, щоб підлога і стіни в кімнаті були рівними, не мали западин, тріщин або скосів. У разі, якщо зі стінами в житлових зонах відхилення від норми не так критично, то в місцях, де на них буде укладатися плитка, нерівностей бути не повинно. 7. Неправильне укладання плитки та ламінату Найпоширеніші помилки в ремонті квартири стосуються укладання підлогових і настінних матеріалів. Неправильно виставлений рівень, погано оброблені шви, нерівна поверхня, недотримання технології кладки плитки або ламінату призведе до того, що вони обсиплються або підуть буграми в найближчі місяці. 8. Неправильні меблеві виміри Головне правило, якого потрібно неухильно слідувати - не проводити виміри меблів і дверей самостійно, як і не вибирати місце установки без сторонньої допомоги. Краще довірити цей процес професіоналам, які знають про ті нюанси, про які простий обиватель може забути і не врахувати при вимірі. Це дозволить уникнути покупки нових меблів в будинок і заощадить бюджет. 9. Недооцінка ціни ремонту Помилки при ремонті найчастіше стосуються саме неправильно складеного бюджету. Необхідно врахувати не тільки, скільки будуть коштувати чорнові і чистові матеріали, а й продумати вартість роботи фахівців. Завжди необхідно враховувати і таку статтю витрат, як вивіз будівельного сміття, який заборонено утилізувати в прибудинкові сміттєві баки. І, звичайно ж, необхідно мати запас коштів для непередбачених ситуацій. 10. Стиснення термінів Хороший ремонт займає досить тривалий час. Особливо, якщо врахувати велику кількість «мокрих» процесів. Найчастіше час сушіння не береться до уваги через необхідність якнайшвидше закінчити обробку. А тому замість належних декількох днів очікувати максимум добу. В результаті - грунтовка буде посередньою, погано схопиться штукатурка, що в подальшому вплине на якість поклеєних шпалер або декоративного оздоблення. Джерело Радіо Трек: НОВИНИ


Рівненщина може опинитися під масованою атакою РФ: є ознаки можливого обстрілу
https://radiotrek.rv.ua/news/rivnenshchina-mozhe-opinitisya-pid-masovanoyu-atakoyu-rf-ie-oznaki-obstrilu_368562.html
Громадян закликають не ігнорувати сигнали повітряної тривоги Рівненська область є серед регіонів, які потенційно можуть стати цілями чергової комбінованої атаки Росії. Таку інформацію поширюють моніторингові ресурси, які відстежують повітряну обстановку. Зокрема, канал «єРадар» повідомляє про ймовірність масованого ракетно-дронового удару по Україні протягом найближчих 48 годин. За їхніми даними, серед можливих напрямків ударів, окрім Києва, називають також об’єкти на території Рівненської та Житомирської областей. Водночас офіційного підтвердження про підготовку саме такого удару наразі немає. Українські військові та органи влади не оголошували про конкретну загрозу для Рівненщини. Разом із тим увечері сьогодні російські війська завдали удару по Житомиру. За інформацією обласної військової адміністрації, було атаковано один із об’єктів у місті. Рятувальники повідомили, що пожежу вдалося локалізувати. Станом на цей момент інформації про загиблих чи постраждалих не надходило. У той же час 2 потужні вибухи чули у Рівному і навколишніх населених пунктах. Минулося без ушкоджень і потерпілих. У Рівненській ОВА повідомили, що українські винищувачі перейшли на надзвукову швидкість. Це і було причиною гуркоту у небі. Жителям Рівненської області варто зберігати спокій, але не ігнорувати сигнали повітряної тривоги. Під час оголошення небезпеки необхідно негайно пройти до найближчого укриття та стежити за повідомленнями Повітряних сил ЗСУ, ДСНС і місцевої влади. Редакція Радіо Трек стежить за розвитком подій та оперативно оновлюватиме інформацію у разі появи офіційних повідомлень. Радіо Трек: НОВИНИ


«Положили» майже всі дерева: у центрі Рівного - масштабна вирубка (ВІДЕО)
https://radiotrek.rv.ua/news/polozhili-mayzhe-vsi-dereva-u-centri-rivnogo--_368558.html
Мета таких дій - невідома У центрі міста Рівне неподалік стадіону «Авангард» помітили масову вирубку дерев. На місці є зрізані стовбури та гілля, а роботи викликали запитання у місцевих жителів. Зокрема, таку ситуацію зафільмували небайдужа рівнянка. Наразі офіційна причина вирубки зелених насаджень невідома. Чи йдеться про видалення аварійних дерев, чи про виконання робіт у межах благоустрою території — на офіційному сайті міської ради не повідомляється. Найближчим часом журналісти Радіо Трек візьмуть коментар у відповідальних осіб з приводу таких дій у центрі міста. Радіо Трек: НОВИНИ


Грози, град і шквали: Синоптики попередили про небезпечну погоду на Рівненщині
https://radiotrek.rv.ua/news/grozi-grad-i-shkvali-sinoptiki-poperedili-pro-nebezpechnu-pogodu-na-rivnenshchini_368556.html
Прогноз погоди на п’ятницю Завтра, 24 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Вночі пройде невеликий, а вдень помірний короткочасний дощ. Також можлива гроза та слабкий град. Вітер буде західний, вдень місцями зі шквалами до 15-20 м/с. Це І рівень небезпеки, «жовтий», – повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. В області температура повітря найближчої ночі буде на рівні +8...+13 градусів , а вдень очікується до +16...+21 . У Рівному в темну пору доби буде +9...+11 градусів , а вдень буде до +19...+21 градуса . Радіо Трек: НОВИНИ


17 шкіл Рівненщини отримають додаткове фінансування (ПЕРЕЛІК)
https://radiotrek.rv.ua/news/17-shkil-rivnenshchini-otrimayut-dodatkove-finansuvannya_368506.html
Обладнання мають встановити до 15 листопада 17 закладів освіти на Рівненщині отримають державне фінансування на встановлення систем резервного електроживлення. Відповідний перелік затвердила обласна військадміністрація. За кошти субвенції школи закуплять і встановлять генератори, інвертори, акумуляторні системи або сонячні електростанції. Це дозволить продовжувати очне навчання навіть під час відключень світла. Усе обладнання мають встановити до 15 листопада. Перелік шкіл, які отримають фінансування: Обласний науковий ліцей в м. Рівне Млинівський ліцей № 1 Тинненський ліцей Опорний заклад Демидівський ліцей Вараський ліцей № 1 Острозький ліцей №1 Оженинський ліцей імені Т. Шевченка Полицький ліцей Володимирецький ліцей «Колегіум» Гощанський академічний ліцей Дубровицький ліцей № 2 Опорний заклад «Борівський ліцей» Здолбунівський ліцей № 2 Костопільський ліцей № 6 Рокитнівський ліцей №1 Сарненський ліцей № 5 Сарненський районний ліцей «Лідер» Загалом понад 300 закладів освіти по всій Україні отримають фінансування загальною вартістю понад 477 млн грн на встановлення систем резервного електроживлення. Вже 21 обласна державна (військова) адміністрація сформувала відповідні переліки закладів, які реалізовуватимуть проєкт за рахунок коштів субвенції. Радіо Трек: НОВИНИ


2 потужні вибухи прогриміли у Рівному: Що відомо
https://radiotrek.rv.ua/news/2-potuzhni-vibuhi-progrimilo-u-rivnomu-shcho-vidomo_368557.html
Інформації про потерпілих поки немає Близько 17-30 мешканці Рівного повідомили про сильний звук, схожий на вибух. За словами очевидців у соцмережах, гучний звук чули в центральній частині міста, неподалік залізничного вокзалу, у районі парку Шевченка, на Боярці, а також у навколишніх селах. Жителі Здолбунівщини і Гощанщини також повідомили, що почули потужний гуркіт. Після вибуху багато рівнян почали ділитися повідомленнями у місцевих Telegram-каналах та соцмережах, намагаючись з’ясувати, що сталося. Наразі офіційної інформації від правоохоронців чи рятувальників про будь-які надзвичайні події немає. У ДСНС також повідомили, що звернень щодо інцидентів на лінію 101 не надходило. За інформацією моніторингових спільнот, ймовірною причиною гучного звуку міг стати винищувач, який перейшов на надзвукову швидкість. Це підтвердили у Рівненській ОВА. Радіо Трек: НОВИНИ


Віддав життя за Україну: Рівне проведе в останню путь Героя
https://radiotrek.rv.ua/news/viddav-zhittya-za-ukrayinu-rivne-provede-v-ostannyu-put-geroya_368539.html
Вічна пам'ять Захиснику! Завтра в Рівному попрощаються із Захисником Володимиром Гойдою . На початку повномасштабного вторгнення чоловік добровільно вступив до лав територіальної оборони. Військовослужбовець загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти, нещодавно його тіло ідентифікували. З найрідніших у Захисника залишилася лише мама. Прощання з Володимиром Гойдою відбудеться у п’ятницю, 24 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі. Радіо Трек: НОВИНИ


У Рівному перекриють частину вулиці Князя Володимира: де не проїхати
https://radiotrek.rv.ua/news/u-rivnomu-na-nich-perekriyut-chastinu-vulici-knyazya-volodimira-de-ne-proyihati_368552.html
Актуальна інформація У Рівному сьогодні, 23 липня, тимчасово перекриють рух транспорту на частині вулиці Князя Володимира. Обмеження діятимуть з 20:00 23 липня до 6:00 24 липня. Йдеться про ділянку від вулиці Григорія Сковороди до перехрестя вулиць Біла та Млинівська. Як повідомили, рух перекривають у зв’язку з проведенням дорожніх робіт. Яку ділянку перекриють вул. Князя Володимира — від вул. Григорія Сковороди; до перехрестя вул. Біла – Млинівська. Водіїв просять врахувати цю інформацію під час планування поїздок та за можливості обирати альтернативні маршрути руху. Радіо Трек: НОВИНИ


Поруч із ними стає легше: лише 3 знаки зодіаку, які мають дар зцілювати людей
https://radiotrek.rv.ua/news/poruch-iz-nimi-staie-legshe-lishe-3-znaki-zodiaku-yaki-mayut-dar-zcilyuvati-lyudey_368409.html
Поруч із ними з'являється відчуття безпеки та спокою Кажуть, поруч із деякими людьми біль ніби відступає сам собою. Астрологи вважають, що представники трьох знаків зодіаку мають особливу здатність підтримувати інших, допомагати пережити складні моменти та повертати душевну рівновагу. Йдеться не про лікування хвороб, а про емоційну підтримку та вміння заспокоювати. Пропонуємо рязом із cluber.com.ua дізнатися особливості деяких знаків Зодіаку. Риби – природжені емпати Риби вважаються одним із найчутливіших знаків зодіаку. Вони тонко відчувають емоції інших людей, уміють вислухати та підтримати у найважчі моменти. Саме тому після розмови з ними багато хто відчуває полегшення. Втім, надмірна емпатія має і зворотний бік – Риби часто переймають чужі переживання настільки сильно, що самі емоційно виснажуються. Скорпіон – допомагає почати життя заново За астрологічними уявленнями, Скорпіони не бояться говорити про складні теми та допомагають людям пережити найважчі життєві кризи. Їхня підтримка не завжди буває м'якою. Вони можуть прямо вказати на проблему, змусити поглянути страхам у вічі, але саме це нерідко допомагає зробити важливі кроки до змін. Діва – турбота, яка ставить на ноги Діви проявляють свою підтримку не словами, а вчинками. Вони допомагають навести лад, знаходять практичні рішення, уважно ставляться до здоров'я та самопочуття близьких. Астрологи вважають, що саме представники цього знака часто стають людьми, поруч із якими з'являється відчуття безпеки та спокою. Важливо Астрологія не є науково підтвердженим методом оцінки характеру чи здібностей людини. Такі описи ґрунтуються на астрологічних традиціях і мають розважальний характер. Радіо Трек: НОВИНИ
Все Рівне


У Рівненському районі поліцейські затримали збувача психотропу
https://vse.rv.ua/article/u-rivnenskomu-rajoni-policejski-zatrimali-zbuvaca-psihotropu.html
Наразі 52-річний житель Рівного перебуває у слідчому ізоляторі. За інкримінований злочин йому загрожує від 6 до 10 років позбавлення волі. Учора, 23 липня,...


Утік з частини з автоматом: на Рівненщині затримали військового
https://vse.rv.ua/article/utik-z-castini-z-avtomatom-na-rivnensini-zatrimali-vijskovogo.html
На Рівненщині затримали офіцера, який вчинив СЗЧ зі зброєю. Про це повідомили у Військовій службі правопорядку в ЗСУ. На момент затримання...


Вже незабаром у Рівному відкриття нової гімназії Starland
https://vse.rv.ua/article/vze-nezabarom-u-rivnomu-vidkritta-novoi-gimnazii-starland.html
Матеріал розміщено на правах реклами Вже 2 серпня о 15:00 год у Рівному відбудеться офіційне відкриття приватної гімназії StarLand — сучасного...
Рівне вечірнє


Вночі у Рівному спинили водія на електросамокаті, а він – під «кайфом»
https://rivnepost.rv.ua/news/vnochi-u-rivnomu-spynyly-vodiya-na-elektrosamokati-a-vin-pid-%c2%abkajfom%c2%bb/
Близько першої години ночі на вулиці Василя Червонія у Рівному патрульні зупинили водія, який керував електросамокатом. Під час спілкування у 33-річного чоловіка інспектори виявили ознаки наркотичного сп’яніння. – Поліцейські запропонували пройти огляд на визначення стану спʼяніння у медичному закладі, однак від проходження огляду чоловік відмовився. На нього склали протокол за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. А у Костополі на вулиці 1 Травня патрульні зупинили водія Kukirin. Результат огляду — 1,62 проміле алкоголю. На нього теж склали протокол.


На Рівненщині виявили небезпечні іграшки: пістолет може травмувати, а пакування — спричинити задуху
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-vyyavyly-nebezpechni-igrashky-pistolet-mozhe-travmuvaty-a-pakuvannya-sprychynyty-zaduhu/
Фахівці Головного управління Держпродспоживслужби в Рівненській області провели планову перевірку нехарчової продукції на відповідність стандартам безпеки. За результатами лабораторних досліджень два зразки дитячих іграшок не пройшли випробування та становлять потенційну загрозу для здоров’я дітей. Пістолет, що стріляє небезпечно Перший небезпечний зразок — іграшковий пістолет моделі 1058-А, виготовлений у Китаї 2025 року. Експерти встановили, що виріб не відповідає вимогам ДСТУ EN 71-1:2019 (пункт 4.17.3.1), які регулюють безпечність механічних та фізичних властивостей. Головна проблема — у конструкції снаряда. Жорстка кулька сферичної форми не має пружного елемента, який би гасив ударну дію. Більше того, кінетична енергія на одиницю площі перевищує допустиму норму майже вдев’ятеро (22 924,6 Дж/м² при нормі до 2500 Дж/м²). Це означає, що під час гри дитина може отримати серйозні тілесні ушкодження. Пакування, яке душить Окрім самої іграшки, перевірка виявила порушення у пакуванні. Пакет із гнучкої тонколистової пластмаси, в якому реалізувався пістолет, має середню товщину лише 0,030 мм. Це створює ризик удушення та асфіксії, адже діти можуть випадково накрити плівкою обличчя. Відповідно до пункту 6 ДСТУ, таке пакування є небезпечним. Іграшка, що вводить в оману Другий порушник — дитяча іграшка «Baby’s PARTNER» (артикул C-901-1, виготовлена у квітні 2025 року). Маркування виробу не відповідає вимогам пунктів 7.1 та 7.11 стандарту. Попереджувальна інформація про вікові обмеження вводить покупців в оману. Згідно з методикою визначення віку, ця іграшка призначена для дітей до 36 місяців, однак виробник не зазначив цього належним чином. Крім того, пакування, призначене для кріплення над дитячими ліжечками чи колясками, не містить обов’язкового перманентного попередження: «УВАГА! Для запобігання можливому травмуванню внаслідок заплутування зніміть цю іграшку, коли дитина намагатиметься піднятися на руки, коліна або в положення повзання». Що зробили контролери За результатами перевірки суб’єкту господарювання, який розповсюджував цю продукцію, винесено рішення про вжиття обмежувальних (коригувальних) заходів. Фізична особа-підприємець уже відшкодувала вартість відібраних зразків та витрати на експертизу, перерахувавши кошти до державного бюджету. Держпродспоживслужба закликає батьків бути уважними під час вибору іграшок для дітей та звертати увагу на маркування й вікові рекомендації виробника.


Дубенчанин отримав п’ять років в’язниці за смертельну ДТП, у якій загинули мати з 12-річною донькою
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/dubenchanyn-otrymav-pyat-rokiv-vyaznyczi-za-smertelnu-dtp-u-yakij-zagynuly-maty-z-12-richnoyu-donkoyu/
Суд виніс вирок водієві, через якого на Рівненщині розбилася родина з Запоріжжя. Трагедія сталася ще в січні на трасі «Київ-Чоп» поблизу села Крилів, що на Дубенщині. ДТП сталася 3 січня близько шостої години ранку, повідомляє поліція Рівненщини. 32-річний мешканець Дубна за кермом електромобіля «Renault Zoe» не обрав безпечного темпу руху, не врахував стану дороги та особливостей власної машини. У результаті він перетнув суцільну розмітку, виїхав на зустрічну смугу і зіткнувся з «Kia Rio», за кермом якої перебувала 49-річна жінка із Запоріжжя. Удар був настільки потужним, що «Renault» відкинуло на «Volkswagen Golf», який їхав позаду «Kia». Наслідки виявилися смертельними: жінка за кермом «Kia» загинула миттєво на місці події. Її 12-річна донька, яка перебувала в салоні, померла в кареті швидкої допомоги. Старша 15-річна дівчинка вижила, але з переломом ключиці опинилася на лікарняному ліжку. Правоохоронці затримали винуватця в день аварії. Йому інкримінували порушення правил дорожнього руху, що спричинило загибель двох осіб та тілесні ушкодження середньої тяжкості ще одній потерпілій. Суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави – відтоді чоловік перебуває у слідчому ізоляторі. Днями суд поставив крапку в цій справі: 33-річного дубенчанина засудили до п’яти років позбавлення волі з додатковим покаранням — три роки без права керувати транспортними засобами.


У Польщі незнайомка повернула рюкзак із документами та грошима доньці рівненської підприємиці
https://rivnepost.rv.ua/news/u-polshhi-neznajomka-povernula-ryukzak-iz-dokumentamy-ta-groshyma-donczi-rivnenskoyi-pidpryyemyczi/
Рівненська підприємиця та колишня депутатка міської ради Ірини Пилипчук розповіла надзвичайну історію, яка трапилася її з донькою. Дівчина вирушила за кордон, але через хаос на залізничному вокзалі у польському Холмі ледь не втратила всі свої речі. Два дні тому потяг, яким подорожувала донька пані Ірини, суттєво запізнився. До Холма дівчина дісталася вже ввечері. У темряві та через технічні проблеми з подальшими рейсами на вокзалі почалася справжня метушня: люди хаотично перебігали з одного потяга на інший. У цій біганині дівчина загубила рюкзак, у якому були не лише особисті речі, а й документи, гроші, банківські картки та золота каблучка. « Це був розпач », — згадує Ірина Пилипчук . Рідні вже майже не сподівалися на повернення втраченого, припускаючи, що рюкзак могли вкрасти. Однак наступного дня на банківську картку доньки надійшло дивне повідомлення — переказ у розмірі 1 гривні. Як з’ясувалося згодом, цей символічний платіж став сигналом від незнайомки на ім’я Марія, яка вночі знайшла загублений рюкзак. Дівчина намагалася відшукати бюро знахідок, але, як виявилося, у Холмі такого закладу немає. Тоді Марія самостійно розшукала контакти власниці та повернула речі у повному складі. За словами пані Ірини, незнайомка віддала абсолютно все: від цінних документів до золотої прикраси, не привласнивши жодної речі. « Цей пост про порядність людини, про те, які чудові є в цьому світі люди! » – написала у соцмережах співвласниця рівненського ринку «Сагайдачний». Донька підприємиці вже подякувала Марії грошовою винагородою за її чесність. Сама ж Ірина Пилипчук зізнається, що рідко ділиться особистим у публічному просторі, але цей випадок вразив її настільки, що вона вирішила розповісти історію, аби показати, що добро і порядність існують навіть у найнесподіваніших ситуаціях.


На фронті загинув футболіст зі Здолбунова
https://rivnepost.rv.ua/news/na-fronti-zagynuv-futbolist-zi-zdolbunova/
29 травня загинув Дмитро Димар з Рівненщини. Довгий час той вважався зниклим безвісти. Дмитро був добре знаним у Рівному та Здолбунові футзальним воротарем, який виступав за команди «КАРС», «Cars 35+», ФК «Мангал» (Верхівськ) та ФК «Зірка АВ Метал Груп». – У ці скорботні дні ми розділяємо невимовний біль родини, сумуємо разом із вами та висловлюємо слова щирої підтримки. Нехай світла пам’ять про Дмитра назавжди залишиться у серцях рідних, друзів, побратимів і всіх, хто мав честь знати його, – повідомляє колектив міської лікарні. Його мама – Валентина Димар – працює у харчоблоці лікарні.


У Рівному закривається відома ігрова студія Zagrava: що сталося
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-zakryvayetsya-vidoma-igrova-studiya-zagrava-shho-stalosya-2/
Рівненська ІТ-компанія Zagrava, яка понад 15 років займалася розробкою мобільних ігор, офіційно оголосила про завершення своєї діяльності . Відповідне повідомлення з’явилося на офіційних сторінках студії. « Сьогодні наша Zagrava завершує свою діяльність. Ми хочемо подякувати всім, хто був поруч із нами: клієнтам, партнерам, колегам і друзям », — йдеться у зверненні команди. У компанії зазначили, що не знають, що принесе майбутнє, але сподіваються на нові зустрічі. Чим відома Zagrava Студію заснували в Рівному наприкінці 2009 року . Основним напрямком роботи було створення мобільних казуальних ігор — проєктів із простими правилами, розрахованих на широку аудиторію. За час роботи в компанії об’єдналися програмісти, художники, аніматори, дизайнери, тестувальники та інші фахівці. Ігри, створені за участю команди Zagrava, щодня запускали понад 30 мільйонів користувачів у всьому світі . У 2019 році студію придбала міжнародна компанія Playrix — один із найбільших світових розробників мобільних ігор . Після цього Zagrava стала частиною групи та продовжила працювати над мобільними проєктами. Чому закривається студія Офіційно компанія не назвала причин припинення діяльності . Водночас закриття рівненської студії відбувається на тлі масштабної реорганізації українських команд Playrix. За інформацією профільних медіа, компанія закриває одразу кілька дочірніх студій в Україні, зокрема Boolat, 4Friends, HomaGames та Zagrava . Загальний штат цих підрозділів налічував близько 650 співробітників . Як повідомляється, більшість виробничого персоналу — художників, програмістів та дизайнерів — перевели до основного штату Playrix . Натомість адміністративний персонал і фахівці, які не були задіяні в активних проєктах, потрапили під скорочення . За даними джерел, у випадку з Zagrava залишили приблизно 20 людей . Нині триває процес ліквідації юридичної особи — ТОВ «Заграва Студіос» . Офіс компанії знаходився в Рівному на вулиці Василя Червонія, 18-Б . Закриття Zagrava є помітною подією для місцевої ІТ-спільноти, адже студія була однією з найвідоміших представниць галузі в місті та протягом багатьох років розвивала напрямок розробки мобільних ігор у Рівному.


На перехресті у Вараші мотоцикліст без шолома проігнорував поліцію і врізався в авто
https://rivnepost.rv.ua/news/na-perehresti-u-varashi-motoczyklist-bez-sholoma-proignoruvav-policziyu-i-vrizavsya-v-avto/
Вчора у Вараші сталася ДТП з тяжкими наслідками сталася близько 14:25. На перетині вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні патрульні помітили двоколісний транспортний засіб, який привернув увагу одразу кількома порушеннями, повідомляє поліція Рівненщини. Мотоцикл «Loncin X300» рухався без номерних знаків, а двоє осіб на ньому – без захисних мотошоломів. Правоохоронці подали сигнал про зупинку, однак керманич проігнорував вимогу та спробував втекти, різко збільшивши швидкість. Цей маневр став фатальним: 19-річний мешканець села Собіщиці не впорався з керуванням і врізався в легковий автомобіль «Renault Sandero», який у цей момент повертав ліворуч. За кермом іномарки перебувала 32-річна місцева жителька. Поліцейські, які безпосередньо стали свідками аварії, миттєво викликали бригаду екстреної медичної допомоги та слідчо-оперативну групу. До приїзду фахівців вони огородили місце події, щоб убезпечити інших учасників руху. Унаслідок зіткнення постраждали водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також уродженець Собіщиць. Обох із травмами різного ступеня тяжкості доставили до реанімаційного відділення місцевої лікарні. Стан молодих людей наразі оцінюється медиками як важкий.


На вулицях Рівного помітили «парасольку на колесах»: історія культового «Citroën 2CV»
https://rivnepost.rv.ua/news/na-vulyczyah-rivnogo-pomityly-parasolku-na-kolesah-istoriya-kultovogo-citroen-2cv/
Вулицями Рівного проїхав справжній автомобільний раритет – французький Citroën моделі «2CV», яку в народі жартома називають «дві кінські сили». Цей автівці понад пів століття, і вона викликала неабиякий інтерес у перехожих та водіїв, повідомляють у групі «Старе місто. Рівне історичне» у Facebook. Історія цього незвичного авто розпочалася ще у 1930-х роках. Засновник компанії Андре Сітроен мріяв створити максимально простий і доступний транспорт для селян – фактично «чотири колеса під парасолею». Перші розробки велися ще до Другої світової, проте фінансові труднощі та війна відтермінували запуск моделі майже на два десятиліття. Побачити світ 2CV змогла лише у 1948 році, вже після смерті свого творця (він помер у 1935-му). До речі, у 1974 році знаменитий бренд перейшов під контроль концерну Peugeot. У Франції цей автомобіль свого часу зробив справжню революцію – його роль для французів була такою ж знаковою, як Ford для американців або «Жук» від Volkswagen для німців. Він став символом демократичної мобільності. Проте на тлі захоплення цією моделлю варто зазначити й інший бік медалі. Навмисне спрощений дизайн, мінімум зручностей та дешеві матеріали зробили 2CV у певних колах символом непрестижності. Його часто порівнювали з європейськими мотоколясками повоєнної доби або ж із радянським «Запорожцем» – автівкою, яка хоч і виконувала свої функції, але ніколи не вважалася ознакою достатку. Втім, сьогоднішня поява цього «француза» на рівненських вулицях доводить: справжня класика поза часом і викликає виключно усмішки та ностальгію.


На Рівненщині провели в останню дорогу сімох захисників України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-provely-v-ostannyu-dorogu-simoh-zahysnykiv-ukrayiny/
Останню шану віддали Василю Кохну із Зарічненської громади, Максиму Мельнику з Висоцької громади, Денису Димчину з Дубна, Йосипу Адаму з Млинівщини, Івану Горбачуку з Костопільської громади, Ігорю Степанюку зі Здолбунівської громади та Святославу Чиркову з Городоцької тергромади. Василь Кохно народився 16 квітня 1971 року та проживав у селі Іванчиці. Служив інспектором прикордонної служби — снайпером у складі 9-го прикордонного загону імені Січових Стрільців. Загинув 18 липня 2026 року на Донеччині. Максим Мельник, 1994 року народження, був жителем села Золоте. До війська долучився на початку 2026 року, проходив службу майстром відділення ударних безпілотних авіаційних комплексів. Загинув 13 липня під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. Денис Димчин народився 30 червня 1987 року у Дубні. У травні 2026 року став до лав Збройних сил України та служив у 158-й окремій механізованій бригаді. Життя воїна обірвалося 14 липня на Сумщині. Йосип Адам із села Ужинець Млинівської громади служив механіком-водієм механізованого взводу. Старший солдат помер 9 липня 2026 року від важких поранень, отриманих під час виконання бойового завдання на Донецькому напрямку. Іван Горбачук народився у Березному, а згодом проживав у Костополі. У лютому 2025 року вступив до лав ЗСУ, служив у 46-й окремій аеромобільній бригаді. Вважався зниклим безвісти на Донеччині, а в липні 2026 року після ДНК-експертизи його офіційно визнали загиблим. Ігор Степанюк народився у Рівному, згодом проживав у Здолбунові. До війська був мобілізований у жовтні 2024 року, служив гранатометником. Загинув 8 квітня 2025 року під час бойового завдання на Донеччині. Святослав Чирков, 1980 року народження, проживав у селі Обарів. Захищав Україну у складі 21-ї окремої механізованої бригади. Помер 19 липня 2026 року на Сумщині. Щирі співчуття родинам і близьким полеглих захисників. Вічна пам’ять Героям України.


Помер колишній заступник начальника Центру пробації Рівненщини Юрій Омельчук
https://rivnepost.rv.ua/news/pomer-kolyshnij-zastupnyk-nachalnyka-czentru-probacziyi-rivnenshhyny-yurij-omelchuk/
На Рівненщині відійшов у вічність колишній заступник начальника філії Державної установи «Центр пробації» у Рівненській області Юрій Миколайович Омельчук. Юрій Омельчук був ветераном Державної кримінально-виконавчої служби України, очолював осередок ветеранів працівників ДКВС Рівненщини, а також був ліквідатором наслідків аварії на Чорнобильській АЕС. Колеги згадують його як відповідального фахівця, який багато років сумлінно служив державі, активно займався громадською діяльністю та користувався повагою серед колективу. Колектив філії Державної установи «Центр пробації» у Рівненській області та Рада ветеранів ДКВС Рівненської області висловили щирі співчуття рідним, близьким, друзям і всім, хто знав Юрія Миколайовича. Прощання з Юрієм Омельчуком відбудеться 24 липня: 11:00 — за місцем проживання: с. Обарів, вул. Лісова, 36; 12:00 — чин відспівування у Свято-Покровській церкві села Обарів. Світла пам’ять Юрію Миколайовичу. Щирі співчуття рідним і близьким.


На Дубровиччині сьогодні попрощаються із загиблим воїном, якого вбив ворожий дрон
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-dubrovychchyni-sogodni-poproshhayutsya-iz-zagyblym-voyinom-yakogo-vbyv-vorozhyj-dron/
Дубровицька громада проведе в останню земну дорогу військовослужбовця Сергія Булака. Сергій Булак народився у 1984 році та проживав у селі Лютинськ. До лав Збройних сил України був призваний 11 грудня 2024 року. Життя воїна обірвалося 18 липня 2026 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Тернувате Запорізького району Запорізької області. Захисник загинув унаслідок атаки ворожого FPV-дрона. Сьогодні, 24 липня, громада зустріне полеглого Героя. Орієнтовно о 9:00 кортеж вирушить із Рівного, близько 11:00 прибуде на Майдан Злагоди в Дубровиці, після чого, о 11:30, відбудеться чин похорону в Церкві Різдва Пресвятої Богородиці. Поховають Захисника на місцевому кладовищі. Жителів громади закликають гідно вшанувати пам’ять Сергія Булака, утворивши живий коридор шани вздовж маршруту траурного кортежу. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам загиблого Захисника. Вічна пам’ять і слава Герою.


Погода на сонці змінюється: чого чекати сьогодні від магнітного поля
https://rivnepost.rv.ua/news/pogoda-na-sonczi-zminyuyetsya-chogo-chekaty-sogodni-vid-magnitnogo-polya/
У п’ятницю, 24 липня, фахівці прогнозують помірну геомагнітну активність. Суттєвих космічних штормів не очікується, проте магнітосфера Землі перебуватиме у трохи «збудженому» стані. За даними Meteoagent: Сонячна активність досягне позначки К-індексу 4,7 (жовтий рівень), що відповідає магнітній бурі середньої інтенсивності. За даними Meteoprog: Геомагнітне поле варіюватиметься від нестабільного до рівня слабкого шторму. Загальна ж сонячна активність залишатиметься низькою. Як це може вплинути на самопочуття? Навіть середні геомагнітні коливання можуть відчути метеозалежні люди, літні особи та ті, хто має хронічні захворювання. «Магнітні бурі можуть негативно впливати на здоров’я людей. Попередження про такі явища допомагають контролювати фактори ризику інфарктів та інсультів у дні перед сонячними спалахами», — нагадують фахівці. Як легко пережити цей день Пийте більше води та зменшіть споживання кави й алкоголю. Більше відпочивайте та гуляйте на свіжому повітрі. Уникайте важкої їжі та стресових ситуацій. Дбайте про сон — намагайтеся лягти спати вчасно.


Ідеальний сніданок за 20 хвилин: як приготувати соковитий запечений лаваш із тунцем та сиром
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/idealnyj-snidanok-za-20-hvylyn-yak-prygotuvaty-sokovytyj-zapechenyj-lavash-iz-tunczem-ta-syrom/
Швидкий, поживний та надзвичайно смачний сніданок — запорука вдалого початку дня. Якщо звичайна яєчня чи класичні бутерброди вже набридли, чудовою альтернативою стане запечений лаваш із соковитою начинкою з тунця, шпинату та ніжним сиром. Інгредієнти: Лаваш або тортилья — 1 шт. Яйця — 2–3 шт. Консервований тунець — 1 банка Крем-сир (або будь-який інший сир) — за смаком Свіжий шпинат — жменя Фіолетова цибуля — 1/2 шт. Оливки — за смаком. Сіль та прованські трави — за смаком Спосіб приготування Встеліть форму для запікання лавашем або тортильєю так, щоб утворилися високі бортики. Рівномірно розподіліть у формі свіжий шпинат, шматочки тунця, нарізану фіолетову цибулю, оливки та крем-сир. Легко збийте яйця із сіллю та прованськими травами, після чого залийте ними підготовлені інгредієнти. Відправте форму в попередньо розігріту до 180–190 °C духовку на 15–20 хвилин — доки яйця повністю не схопляться, а краї лаваша не стануть апетитно хрусткими. Подавайте страву гарячою прямо з духовки. Вона виходить дуже ароматною, ситною та чудово тримає форму!


На Рівненщині очікується штормова погода: прогнозують грози, град та рвучкий вітер
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/na-rivnenshhyni-ochikuyetsya-shtormova-pogoda-prognozuyut-grozy-grad-ta-rvuchkyj-viter/
У п’ятницю, 24 липня, погода в області суттєво ускладниться. За інформацією місцевих метеорологів, упродовж доби на території регіону утримуватиметься мінлива хмарність, а опади супроводжуватимуться шквалами. У нічну пору очікується незначний дощ, однак уже вдень дощова фаза посилиться — пройдуть помірні короткочасні зливи з грозами. В окремих куточках області можливий дрібний град. Окрім цього, вночі та під ранок видимість на автошляхах погіршуватиметься через туман. Вітер переважатиме західного напрямку зі швидкістю 7–12 м/с. Під час грозових спалахів удень місцями можливе посилення вітру до шквалистих 15–20 м/с. На території області: вночі від +8°C до +13°C, удень повітря прогріється до +16..+21°C. У Рівному: нічні показники становитимуть +9..+11°C, а вдень очікується +19..+21°C.


Чому помідори не червоніють: прості способи прискорити дозрівання врожаю
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/chomu-pomidory-ne-chervoniyut-prosti-sposoby-pryskoryty-dozrivannya-vrozhayu/
Навіть якщо кущі рясно вкриті великими плодами, вони можуть довго залишатися зеленими. Причиною часто стають не лише погодні умови, а й нестача поживних речовин або неправильний догляд. Виправити ситуацію допоможуть кілька простих прийомів. Чому помідори довго залишаються зеленими? Під час наливу плодів рослина витрачає багато сил. Якщо вона продовжує активно нарощувати нові пагони та квітки, дозрівання вже сформованих томатів сповільнюється. Також негативно впливають прохолодні ночі, нестача сонця, загущені посадки, надлишок азоту та дефіцит калію. Як прискорити дозрівання? Видаліть нові квіткові кисті, які вже не встигнуть сформувати врожай. Регулярно обламуйте пасинки, щоб рослина не витрачала сили на зайві пагони. Поступово приберіть листя, яке затіняє плодові китиці, але не більше кількох листків за раз. Чим підживити томати? У другій половині літа рослини найбільше потребують калію. Саме він допомагає плодам швидше достигати, покращує їхній смак і сприяє накопиченню цукрів. Азотні добрива в цей період краще не використовувати, адже вони стимулюють ріст зеленої маси. Натуральне калійне підживлення Для приготування настою: 1 кг подрібненого живокосту; 10 л води. Суміш залишають бродити на 2–4 тижні, періодично перемішуючи. Перед використанням настій розводять водою у співвідношенні 1:10 та поливають томати під корінь раз на тиждень по вологому ґрунту. Також важливо підтримувати рівномірну вологість ґрунту та регулярно провітрювати теплицю. Це допоможе рослинам уникнути стресу й швидше порадувати стиглими, соковитими плодами.


На Рівненщині підтвердили загибель військового, який майже два роки вважався зниклим безвісти
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-pidtverdyly-zagybel-vijskovogo-yakyj-majzhe-dva-roky-vvazhavsya-znyklym-bezvisty/
Мізоцька громада отримала трагічну звістку — офіційно підтверджено загибель солдата Андрія Козіка, жителя села Суйми. Захисник народився 3 жовтня 1982 року. Із листопада 2024 року він вважався зниклим безвісти. Після проведення необхідних експертиз стало відомо, що військовослужбовець загинув. Андрій Козік до останнього залишався вірним військовій присязі. Він поліг 15 листопада 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Красний Яр Донецької області. У громаді висловили щирі співчуття рідним, близьким і всім, хто знав Героя. Про дату, час зустрічі полеглого Захисника та чин поховання повідомлять додатково. Вічна пам’ять і шана Герою.


Бив чоловіка після затримання: офіцер ТЦК на Рівненщині отримав вирок
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/byv-cholovika-pislya-zatrymannya-oficzer-tczk-na-rivnenshhyni-otrymav-vyrok/
Радивилівський районний суд визнав винним військовослужбовця Рівненського обласного ТЦК та СП Олександра О. у незаконному позбавленні волі та катуванні людини. Йому призначили три роки позбавлення волі, однак звільнили від відбування покарання з іспитовим строком. … Як зазначено у вироку суду, інцидент стався у лютому 2025 року в селі Іваннє. Працівники ТЦК проводили мобілізаційні заходи, коли зустріли чоловіка на велосипеді. За даними слідства, він не виконав вимогу зупинитися та почав стріляти із сигнального пістолета. Після цього військовослужбовці застосували сльозогінний газ, силоміць помістили чоловіка до службового автомобіля та завдали йому кількох ударів руками по голові й тулубу. Як встановив суд, побиття продовжилося й у салоні автомобіля. Раніше у цій справі вже засудили ще двох військовослужбовців, які брали участь у події. У грудні 2025 року вони отримали по чотири роки позбавлення волі, однак також були звільнені від відбування покарання з випробувальним строком. Усі троє обвинувачених визнали свою провину, розкаялися та просили суд не призначати реального покарання. Потерпілий повідомив, що отримав повне відшкодування матеріальної та моральної шкоди, не має претензій до обвинувачених і попросив врахувати це під час винесення вироку. Судовий репортер


Командир гармати з Рівненщини загинув на Дніпропетровщині
https://rivnepost.rv.ua/vijna/komandyr-garmaty-z-rivnenshhyny-zagynuv-na-dnipropetrovshhyni/
У п’ятницю, 24 липня, Рокитнівська громада попрощається із загиблим військовослужбовцем Русланом Масовцем, жителем села Рокитне. Руслан Масовець народився у 1997 році. Із травня 2021 року він став на захист України та проходив службу на посаді головного сержанта — командира гармати самохідного артилерійського дивізіону. 19 липня 2026 року військовий загинув на Дніпропетровщині внаслідок тяжких опіків і поранень, отриманих під час виконання бойового завдання. Зустріч жалобного кортежу очікується орієнтовно з 10:00 до 10:30. Жителів громади просять утворити живий коридор Слави за маршрутом: в’їзд із траси Київ – Ковель до Рокитного, вулицями Варшавська, Незалежності, Шевченка, Древлянський узвіз, а також через село Рокитне вулицею Богдана Хмельницького. Чин похорону розпочнеться о 13:00 у капличці Свято-Іверського храму в селищі Рокитне. У громаді 24 липня оголошено Днем жалоби. На знак скорботи на адміністративних будівлях підприємств, установ та організацій приспустять Державний Прапор України з чорною стрічкою. Щирі співчуття рідним і близьким. Вічна пам’ять Герою.


У Рівному відбудеться офіційне відкриття гімназії StarLand
https://rivnepost.rv.ua/afisha/u-rivnomu-vidbudetsya-oficzijne-vidkryttya-gimnaziyi-starland/
Вже 2 серпня о 15:00 год у Рівному відбудеться офіційне відкриття приватної гімназії StarLand — сучасного освітнього простору, створеного для дітей. Цей день стане не просто презентацією нового закладу освіти, а справжнім сімейним святом, де кожен зможе особисто познайомитися з філософією гімназії, командою педагогів та атмосферою, яку щодня створюватимуть для учнів. На гостей чекає: – Захоплива екскурсія сучасним освітнім простором. – Авторські інтерактиви та досліди від педагогів у кожному навчальному кабінеті. – Для наймолодших відвідувачів працюватимуть ігрові локації, розважальні зони, а також великий інтерактивний квест з подарунками. – Святковий фуршет і сюрпризи. Зіркова гостя заходу Світлана Тарабарова. StarLand — це більше, ніж гімназія. Це місце, де знання поєднуються з безпекою, сучасними технологіями, міжнародними можливостями та щирою турботою про кожну дитину Запрошуємо розділити цю визначну подію! 2 серпня | 15:00 -18:00 год. м. Рівне, вул. Березова, 16 StarLand — місце, де народжуються мрії.


У Рівному пролунали гучні вибухи: в ОВА пояснили їхню причину
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-prolunaly-guchni-vybuhy-v-ova-poyasnyly-yihnyu-prychynu/
Удень 23 липня жителі Рівного чули кілька гучних звуків, які занепокоїли містян. Як повідомили в Рівненській обласній військовій адміністрації, звуки були пов’язані з польотом української авіації. В ОВА наголосили, що жодних загроз для Рівненської області не зафіксовано. Жителів закликають зберігати спокій та довіряти лише офіційним джерелам інформації.


За добу на Рівненщині затримали двох водіїв із понад 2 проміле алкоголю
https://rivnepost.rv.ua/transport/za-dobu-na-rivnenshhyni-zatrymaly-dvoh-vodiyiv-iz-ponad-2-promile-alkogolyu/
Перший випадок стався у Рівному на вулиці Польовій. Інспектори зупинили автомобіль Honda та під час спілкування із 60-річним кермувальником помітили у нього ознаки алкогольного сп’яніння. Чоловік погодився пройти перевірку на місці за допомогою алкотестера Drager, який показав 2,06 проміле алкоголю. Ще одного нетверезого водія патрульні виявили у селі Козлин на вулиці Дружби. Після зупинки автомобіля Hyundai поліцейські запропонували 52-річному керманичу пройти огляд. Результат склав 2,46 проміле, що майже у 12 разів перевищує допустиму норму. На обох водіїв інспектори склали відповідні адміністративні матеріали.


В селі на Рівненщині спинили лісовоз
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/v-seli-na-rivnenshhyni-spynyly-lisovoz/
Днями у селі Біловіж Рокитнівської громади оперативники карного розшуку запримітили автомобіль «ЗІЛ», завантажений орієнтовно 10 кубометрами сосни. – Водій вантажівки, 39-річний місцевий житель, жодних дозвільних документів не надав. Крім того, поліцейські встановили ймовірне місце незаконної порубки деревини, яке розташоване на території сусідньої області, – розповіли у поліції Рівненщини. Слідство триває. А тим часом вантажівки разом з деревиною правоохоронці вилучили.


На Рівненщині діє вже понад 2100 домашніх сонячних електростанцій
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-diye-vzhe-ponad-2100-domashnih-sonyachnyh-elektrostanczij/
Як повідомив голова ОВА Олександр Коваль, від початку дії державної програми підтримки вже 407 родин області скористалися кредитами під 0% для встановлення сонячних електростанцій. Сума залучених коштів – майже 172 млн грн. – Завдяки цьому люди встановлюють сонячні панелі, інвертори, акумулятори та інше обладнання, яке дозволяє забезпечувати власні домогосподарства електроенергією в умовах знеструмлень. Загалом сьогодні на Рівненщині працює 2111 домашніх сонячних електростанцій. Це +57,2 МВт доданої потужності, – каже Коваль.


Хулігани поламали лавки у «Хіміку» в Рівному
https://rivnepost.rv.ua/misto/huligany-polamaly-lavky-u-%c2%abhimiku%c2%bb-v-rivnomu/
– У Рівному в парку «Хімік» невідомі знищили міське майно. Зокрема, було зламано нові лавки, які нещодавно були встановлені працівниками Тресту зеленого господарства. І це не перший такий випадок. Раніше вандали ще розбивали сміттєві урни та нищили дитячі майданчики. Колектив Тресту зеленого господарства вкотре звертається до всіх свідомих громадян з проханням цінувати та поважати чужу працю. Адже ми трудимося для того, аби рівняни могли пишатися містом, у якому живуть! – написали у соцмережах обурені комунальники.


Поліція – на Полісся, а там миють бурштин
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/policziya-na-polissya-a-tam-myyut-burshtyn/
На Рівненщині Нацполіція продовжує масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину. У червні поліцейські провели вже 47 обшуків, під час яких вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння та понад 52 кілограми бурштину. Як розповіли у Нацполіції, на території родовищ Рівненської області правоохоронці виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину. – Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю. Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз.


У господарів на Рівненщині згоріли мотоцикл та мопед
https://rivnepost.rv.ua/news/u-gospodariv-na-rivnenshhyni-zgorily-motoczykl-ta-moped/
Вчора о 21:27 у селі Велихів Сарненського району сталася пожежа в господарчій будівлі. – Через пізнє виявлення вогонь встиг охопити більшу її частину. Рятувальники оперативно подали вогнегасні речовини та ліквідували пожежу. Внаслідок пожежі знищено покриття та перекриття будівлі, електромопед, мотоцикл і речі домашнього вжитку, пошкоджено облицювання житлового будинку. Жертв та постраждалих немає. Причини пожежі встановлюються, – розповіли у ГУ ДСНС Рівненщини.


Як зробити заняття на велотренажері ефективнішими
https://rivnepost.rv.ua/news/yak-zrobyty-zanyattya-na-velotrenazheri-efektyvnishymy/
Ефективність тренування залежить не від максимальної швидкості, а від регулярності, правильної посадки й контролю пульсу. Коли користувач планує купити велотренажер для дому, він отримує зручний інструмент для кардіонавантаження без прив’язки до погоди та графіка залу. Для помітного результату достатньо 3–5 занять на тиждень по 25–45 хвилин із поступовим збільшенням опору. Як налаштувати тренажер перед стартом Сидіння має бути на такій висоті, щоби під час нижнього положення педалі коліно залишалося трохи зігнутим. Якщо нога повністю випрямляється або таз зміщується вбік, навантаження переходить на суглоби й поперек. Кермо регулюють так, щоби спина не округлювалася, а плечі не піднімалися вгору. Перші 5–7 хвилин краще відвести на розігрів із низьким опором. Це допомагає підготувати м’язи, підняти пульс без різкого стрибка й уникнути дискомфорту в колінах. Після основної частини потрібна заминка 3–5 хвилин у легкому темпі. Перед заняттям варто перевірити базові параметри, бо саме вони впливають на комфорт і стабільність навантаження: посадка – коліно трохи зігнуте в нижній точці педалі; стопи – ремені фіксують взуття без надмірного тиску; опір – стартовий рівень не викликає ривків під час обертання; пульс – робоча зона для помірного кардіо становить орієнтовно 60–75% від максимуму; вода – 150–200 мл до заняття та кілька ковтків під час пауз. Якщо після 10 хвилин з’являється біль у колінах, варто зменшити опір і перевірити висоту сидіння. Тренування має давати втому м’язів, а не різкий біль у суглобах. Як планувати навантаження для видимого результату Для схуднення найкраще працює стабільний графік. Новачкам підходить формат 25–30 хвилин у рівному темпі 3 рази на тиждень. Через 2–3 тижні можна додати четверте заняття або збільшити тривалість до 40 хвилин. Інтервальні тренування варто вводити після адаптації. Наприклад, 1 хвилина активного темпу та 2 хвилини відновлення, повторені 6–8 разів. Такий формат підвищує витрати енергії, але не підходить за поганого самопочуття, якщо є травми колін або неконтрольований тиск. Дисплей із часом, швидкістю, дистанцією та калоріями допомагає бачити прогрес. Показник калорій у домашніх моделях часто орієнтовний, тому краще порівнювати власні результати за однакових умов. Якщо за місяць користувач проходить більшу дистанцію за той самий час і з тим самим пульсом, витривалість зростає. У COMFY можна порівняти моделі за типом навантаження, вагою маховика, програмами та максимальною вагою користувача. Перейдіть на сайт comfy.ua, щоби підібрати тренажер для регулярних домашніх занять.


Повідомили про загибель добровольця з Рівного
https://rivnepost.rv.ua/vijna/povidomyly-pro-zagybel-dobrovolczya-z-rivnogo/
Рівне проведе в останню дорогу Захисника Володимира Гойду, повідомили у міській раді. Володимир Гойда народився 24 жовтня 1975 року в Рівному. Навчався у загальноосвітній школі №24, а згодом – у Текстильному технікумі. Після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення Володимир Гойда одним із перших став на захист Батьківщини. «Він добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. Володимир завжди казав: “Якщо не я, то хто буде захищати Україну?”. Це була добра та чуйна людина, яка всім допомагала. У нього були золоті руки – він умів все зробити сам, відремонтувати будь-яку річ», – розповіла дружина брата Захисника. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Лише нещодавно тіло Захисника вдалося ідентифікувати та передати рідним для гідного поховання. Із найрідніших у Захисника залишилася лише мама. Прощання з Володимиром Гойдою відбудеться у п’ятницю, 24 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.
OGO.ua


Три ініціативи з Рівненщини отримають президентські гранти на розвиток громад
https://ogo.ua/try-inicziatyvy-z-rivnenshhyny-otrymayut-prezydentski-granty-na-rozvytok-gromad/
Три молодіжні проєкти, підготовлені авторами з Рівненської області, увійшли до числа переможців грантової програми Президента України для молоді з малих територіальних громад. Відповідний указ про призначення грантів на 2026 рік підписав Президент України Володимир Зеленський. Конкурс організував Український молодіжний фонд у межах реалізації державної молодіжної політики за підтримки Міністерства молоді та спорту України. Загалом фінансування отримають 181 молода людина віком від 14 до 35 років із громад, де проживає до п’яти тисяч жителів. Про це повідомили у Рівненській обласній військовій адміністрації. Читайте також: Спадщина Любомирських оживе в анімації: новий культурний проєкт на Рівненщині Які проєкти з Рівненщини стали переможцями Серед підтриманих ініціатив – три проєкти, що представляють різні громади області та спрямовані на розвиток освітнього середовища й створення сучасних просторів для дітей. Найменший за обсягом фінансування серед них – проєкт «Шкільна 3D-лабораторія: від ідеї до втілення» , автором якого є Владислав Галуза з Бугринської громади. На його реалізацію передбачено 97,7 тисячі гривень . Ініціатива покликана створити умови для практичного навчання та розвитку технічних навичок школярів. Грантову підтримку в розмірі 170 тисяч гривень отримав проєкт «Еко-Територія дитинства: Зелений клас та сенсорна зона» , який підготувала Тетяна Самчук із Варковицької громади. Він передбачає облаштування відкритого освітнього простору та сенсорної локації для дітей. До числа переможців також увійшов проєкт «Територія гармонії: облаштування відкритого еко-класу та сенсорної локації для психоемоційного розвантаження дітей» , авторкою якого є Вікторія Пеленьо. Ініціатива спрямована на створення безпечного простору для навчання, відпочинку та психологічної підтримки дітей. Читайте також: На Рівненщині готують міжнародний дорожній проєкт із Польщею На що спрямована грантова програма Президентські гранти призначені для підтримки молодіжних ініціатив у невеликих громадах. За інформацією організаторів, цього року на реалізацію програми передбачено 45 мільйонів гривень . Підтримані проєкти охоплюють широкий спектр напрямів: розвиток освіти, культури, спорту, молодіжних просторів, цифрових технологій, екологічних ініціатив, інклюзії, волонтерства та національно-патріотичного виховання. Реалізація всіх проєктів-переможців триватиме з липня до жовтня 2026 року.


Понад 250 дітей взяли участь у християнському таборі у Вараші
https://ogo.ua/ponad-250-ditej-vzyaly-uchast-u-hrystyyanskomu-tabori-u-varashi/
У Вараші на території Свято-Софіївського храму відбувся традиційний літній християнський табір «Софіївські канікули». Цьогоріч до нього долучилися понад 250 дітей. Захід організували з благословення митрополита Рівненського і Острозького Іларіона. Табір уже став щорічною подією для громади, поєднуючи духовне виховання, відпочинок і дозвілля дітей під час літніх канікул. Три дні духовних занять, творчості та активного відпочинку Організацію табору традиційно забезпечив настоятель Свято-Софіївського храму, благочинний Вараського благочиння протоієрей Йосип Шарко. За підтримки парафіян, волонтерів і благодійників захід проводять уже не перший рік. Читайте також: У Рівному діти з інвалідністю зможуть безоплатно проходити реабілітацію у міській лікарні Відкриття «Софіївських канікул» розпочалося зі спільного молебню. Під час молитви учасники просили Божого благословення для дітей, миру для України та захисту для українських військових. Організатори також висловили вдячність захисникам і захисницям, завдяки яким діти мають можливість проводити літо у безпечнішій атмосфері навіть в умовах війни. На урочисте відкриття завітали міський голова Вараша Олександр Мензул і його заступник Дмитро Стецюк. Вони привітали учасників табору та побажали їм змістовного відпочинку, нових знайомств і позитивних вражень. Програма табору тривала три дні. Для дітей підготували ранкові молитви, духовні науки, біблійні заняття, творчі майстер-класи, квести, спортивні змагання, командні ігри, конкурси та інші активності. Окремими елементами дозвілля стали батути й гірки, які доповнили програму відпочинку. Табір став частиною літніх заходів для дітей Організатори відзначили, що проведення «Софіївських канікул» стало можливим завдяки спільній підтримці місцевої громади, підприємств, установ, благодійників і волонтерів. До організації заходу долучилися колектив Рівненської АЕС, Вараська міська рада, військовослужбовці військової частини 3045, підприємства «Електропівденмонтаж» і «Кузнецовське налагоджувально-монтажне підприємство», Вараський районний відділ поліції, підрозділи ДСНС, житловий комплекс «П’ята Перлина», ТОВ «Імбекс Вараш», кафе «Чардаш», директор ТзОВ «Кузнецовський хлібозавод» Олег Ординат, Маргарита та Олександр Дерев’янчуки, а також інші меценати й небайдужі жителі. Окрему подяку висловили Вараській міській громаді, яка забезпечила харчування учасників табору протягом усіх днів його роботи.


У Рівному у дитячій лікарні на Київській запрацював спеціалізований медико-генетичний центр
https://ogo.ua/u-rivnomu-u-dytyachij-likarni-na-kyyivskij-zapraczyuvav-speczializovanyj-medyko-genetychnyj-czentr/
Важливий крок у розвитку регіональної медицини зробила Рівненська обласна дитяча лікарня. На базі закладу офіційно розпочав роботу та вже приймає перших відвідувачів сучасний Спеціалізований медико-генетичний центр. Попри те, що центр відкрився у дитячій лікарні, його послуги є універсальними. Фахівці наголошують, що складні генетичні дослідження та професійні консультації є критично важливими не лише для малечі, а й для дорослих пацієнтів. Саме тому допомогу тут готові надавати людям будь-якого віку. Яку допомогу можна отримати у новому центрі Головне завдання фахівців новоствореного закладу — допомогти сім’ям розібратися у складних питаннях здоров’я, що передається у спадок. Звернувшись до медико-генетичного центру, пацієнти зможуть: виявити схильність до виникнення різноманітних спадкових захворювань у майбутніх поколінь; розібратися у складних або рідкісних клінічних випадках; отримати чіткий та індивідуальний план подальшої діагностики; знайти відповіді на всі питання, які стосуються генетичного здоров’я сім’ї. Читайте також: У Дубно лікарі врятували військовослужбовця зі складною патологією серця Мультидисциплінарна команда: які лікарі ведуть прийом Для надання всебічної допомоги у центрі об’єднали зусилля фахівців різних профілів. Тут працює потужна медична команда: лікарі-генетики та лікарі-лаборанти генетики ; досвідчений клінічний психолог ; кваліфікований дитячий лікар-невролог . Як записатися на консультацію у Рівному та куди їхати Спеціалізований центр розташований в обласному центрі за адресою: м. Рівне, вул. Київська, 60 (приміщення Рівненської обласної дитячої лікарні). Попередній запис на прийом та консультації фахівців уже офіційно відкрито. Зв’язатися з кол-центром закладу можна за такими номерами телефонів: +38 (099) 246 04 80 +38 (067) 326 92 48 +38 (0362) 46 04 80 Джерело матеріалу: офіційна фейсбук-сторінка Рівненської обласної дитячої лікарні Читайте також: У Рівному гінекологи видалили жінці гігантську пухлину вагою як три немовляти
Сім днів


На Рівненщині 216 пацієнтів цьогоріч безоплатно отримали ендопротези суглобів
https://7dniv.rv.ua/zdorovya/bezoplatne-endoprotezuvannia-rivnenshchyna/
Від початку року 216 жителів Рівненщини пройшли безоплатне ендопротезування суглобів. Вартість операцій покриває Програма медичних гарантій, а самі ендопротези централізовано закуповує держава. Про це повідомили в Рівненській обласній державній адміністрації. За словами начальника Рівненської ОВА Олександра Коваля, цього року в області планують встановити 475 ендопротезів. Наразі такі операції на Рівненщині проводять у двох медичних закладах: у Рівненській обласній клінічній лікарні виконали 142 операції; у Центральній міській лікарні Рівного – 74 операції. Щоб отримати безоплатне ендопротезування, пацієнту потрібно звернутися до сімейного або лікуючого лікаря. За наявності медичних показань лікар оформить електронне направлення до медзакладу, де проводять такі операції. В ОВА наголошують, що ендопротезування дає змогу пацієнтам зменшити біль, відновити рухливість і повернутися до активнішого життя.


У Рівному та Костополі виявили нетверезих водіїв електросамокатів
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/netverezi-vodii-elektrosamokativ-rivne-kostopil/
На Рівненщині патрульні продовжують фіксувати випадки керування електросамокатами у стані сп’яніння. Лише за одну ніч правоохоронці задокументували два таких порушення – у Рівному та Костополі. Як повідомили в патрульній поліції, 24 липня близько 1:00 у Рівному на вулиці Василя Червонія інспектори зупинили 33-річного чоловіка, який керував електросамокатом. Під час спілкування поліцейські виявили у нього ознаки наркотичного сп’яніння та запропонували пройти медичний огляд. Водій від проходження огляду відмовився. На чоловіка склали протокол за частиною 3 статті 130 Кодексу України про адміністративні правопорушення – повторне протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду. Ще один випадок стався у Костополі на вулиці 1 Травня. Патрульні зупинили водія електричного транспортного засобу Kukirin, у якого помітили ознаки алкогольного сп’яніння. Чоловік погодився пройти перевірку. Результат огляду показав 1,62 проміле алкоголю . За цим фактом інспектори склали адміністративний протокол за частиною 1 статті 130 КУпАП – керування транспортним засобом у стані сп’яніння.


З полеглим Захисником Володимиром Гойдою попрощались у Рівному
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/z-polehlym-zakhysnykom-volodymyrom-hoydoiu-poproshchalys-u-rivnomu/
У Рівному 24 липня на центральному майдані провели в останню земну дорогу Захисника України – Володимира Гойду. Володимир Гойда після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення він одним із перших став на захист Батьківщини – добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам’ять Герою України! Про прощання із Захисником повідомили в Рівненській міській раді.


Смертельна ДТП на Дубенщині: водія засудили до 5 років ув&#8217;язнення та зобов&#8217;язали виплатити майже 2 млн грн
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/smertelna-dtp-kryliv-vyrok-vodiiu-5-rokiv/
Суд ухвалив вирок у справі про смертельну дорожньо-транспортну пригоду, яка сталася на початку року на трасі Київ – Чоп у Дубенському районі. Водія, з вини якого загинули жінка та її 12-річна донька, засудили до реального терміну ув’язнення та зобов’язали відшкодувати майже два мільйони гривень. Як повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, аварія сталася 3 січня поблизу села Крилів. За даними слідства, 33-річний водій, рухаючись автодорогою Київ – Чоп у напрямку Рівного, виїхав на смугу зустрічного руху, де зіткнувся з автомобілем KIA Rio. Після цього сталося ще одне зіткнення – з Volkswagen Golf, який рухався позаду. Унаслідок аварії 49-річна водійка KIA Rio загинула на місці. Разом із нею в автомобілі перебували дві доньки – 12 та 15 років. Молодша дівчинка померла дорогою до лікарні, а старша отримала тілесні ушкодження. Суд визнав водія винним та призначив йому 5 років позбавлення волі , а також позбавив права керувати транспортними засобами строком на три роки . Крім того, засудженого зобов’язали відшкодувати майже 2 мільйони гривень . У прокуратурі зазначили, що обвинувачений визнав свою вину та заявив про щире каяття. Наразі він перебуває під вартою. Вирок суду ще не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку.


Майже 600 тисяч гривень допомоги: як у Рівному підтримують внутрішніх переселенців
https://7dniv.rv.ua/vpo-rivne/u-rivnomu-materialna-dopomoha-vpo-2026/
У Рівненській міській територіальній громаді продовжують надавати фінансову підтримку внутрішньо переміщеним особам (ВПО), які опинилися у кризових ситуаціях та потребують допомоги. За даними Департаменту соціальної політики, від початку 2026 року матеріальну допомогу з міського бюджету призначили вже 192 внутрішньо переміщеним особам . Загальна сума виплачених коштів становить 583 500 гривень . Зазначимо, що наразі на обліку в Рівненській громаді зареєстровано 17 828 ВПО . Нові рішення щодо виплат Під час чергового засідання профільної Комісії з розгляду заяв було прийнято рішення про призначення фінансової підтримки ще 17 мешканцям громади з числа переселенців. Загальна сума призначених виплат цього разу склала 65 тисяч гривень . При прийнятті рішень члени комісії враховували індивідуальні потреби та складність життєвих обставин кожного заявника. Довідково: Порядок надання матеріальної допомоги для внутрішньо переміщених осіб, які перебувають на обліку в Рівненській міській ТГ та потрапили у кризову ситуацію, затверджений розпорядженням міського голови № 22-ОПД від 8 січня 2026 року. За інформацією Рівненської міської ради


На Рівненщині затримали офіцера, який самовільно залишив військову частину зі зброєю
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/rivnenshchyna-zatrymaly-ofitsera-szch-zi-zbroieiu/
На Рівненщині військові правоохоронці затримали офіцера, який самовільно залишив військову частину, маючи при собі штатну зброю та боєприпаси. Під час затримання зброю вилучили, а матеріали щодо правопорушення передали до органу досудового розслідування. Як повідомили у Військовій службі правопорядку в Збройних Силах України, військовослужбовця розшукали 22 липня. До пошукових заходів залучили військових правоохоронців Рівненського зонального відділу ВСП, а також відділення швидкого реагування та раптової дії «СКОРПІОН». Чоловіка затримали за місцем його тимчасового проживання. Під час затримання у нього вилучили закріплену штатну зброю та боєприпаси. Крім того, за інформацією ВСП, військовослужбовець перебував у стані алкогольного сп’яніння. Відносно нього склали адміністративний протокол за частиною 3 статті 172-20 Кодексу України про адміністративні правопорушення. Матеріали за фактами виявлених правопорушень направили до органу досудового розслідування для надання правової оцінки. У Військовій службі правопорядку наголосили, що самовільне залишення військової частини зі зброєю становить підвищену суспільну небезпеку, послаблює боєздатність підрозділів і створює додаткові ризики для військовослужбовців та цивільного населення.


Автомобілі колишніх МСЕК виставили на аукціон у Рівному: які стартові ціни
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/ekonomika/u-rivnomu-pradavatymut-avto-msek-auktsion-prozorro/
У Рівному виставили на приватизацію через систему «Prozorro.Продажі» три автомобілі ВАЗ, які раніше перебували на балансі медико-соціальних експертних комісій (МСЕК). Дозвіл на продаж комунального майна надала Рівненська обласна рада. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. На аукціон виставлено такі транспортні засоби: ВАЗ 2107 (2003 р.в.) – стартова вартість 23 615 грн (без ПДВ); ВАЗ 2107 (2004 р.в.) – стартова вартість 26 380 грн (без ПДВ); ВАЗ 210700-20 (2008 р.в.) – стартова вартість 32 318 грн (без ПДВ). Подати заявку на участь у торгах потенційні покупці можуть до 16 серпня 2026 року . Самі електронні аукціони відбудуться 17 серпня . Усі машини вже вичерпали свій ресурс для комунальних установ, проте більшість із них залишаються на ходу. Практика продажу зношеного автотранспорту через відкриті торги діє в області вже декілька років. Це дозволяє позбутися витрат на обслуговування застарілої техніки та залучити додаткові кошти до бюджету. Для порівняння: торік завдяки аукціонам із продажу 19 старих комунальних автомобілів обласна казна поповнилася на понад пів мільйона гривень.


У Вараші мотоцикл зіткнувся з легковиком: двох підлітків госпіталізували до реанімації
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/dtp-varash-mototsykl-renault-dvoie-travmovanykh/
У Вараші внаслідок дорожньо-транспортної пригоди травмувалися водій мотоцикла та його неповнолітній пасажир. Обох із тяжкими травмами госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні. Обставини аварії встановлюють слідчі. ДТП сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні. За інформацією поліції, правоохоронці помітили мотоцикл Loncin без державного номерного знака, водій і пасажир якого їхали без мотошоломів. Поліцейські подали сигнал про зупинку, однак кермувальник не виконав законну вимогу та, за попередніми даними, збільшив швидкість. Надалі 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням і зіткнувся з автомобілем Renault Sandero, за кермом якого перебувала 32-річна жителька Вараша. У цей момент легковик виконував поворот ліворуч. Поліцейські, які стали очевидцями аварії, одразу викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події. Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення. За фактом автопригоди слідчі проводять досудове розслідування, повідомили у поліції Рівненської області.


На Рівненській АЕС відбулася 61-ша ротація моніторингової місії МАГАТЕ
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/na-raes-vidbulasya-rotatsiya-misiyi-mahate/
На Рівненській атомній електростанції успішно пройшла 61-ша ротація постійної моніторингової місії Міжнародного агентства з атомної енергії (МАГАТЕ). До складу нової групи експертів, які продовжать роботу на майданчику станції, увійшли представники Франції та Вірменії. Про це повідомили на РАЕС. Представники підприємства подякували попередній команді за результативну роботу та повне виконання запланованої програми, а також привітали нових фахівців, висловивши сподівання на подальшу плідну співпрацю. Міжнародні спостерігачі відзначили високий рівень експлуатації енергоблоків та професіоналізм колективу станції. Основні завдання міжнародних експертів Головною метою перебування моніторингової місії МАГАТЕ на українських АЕС є: Незалежне спостереження за дотриманням семи фундаментальних принципів ядерної та радіаційної безпеки. Оцінка впливу наслідків повномасштабного військового вторгнення рф на безпеку та функціонування атомної генерації. Постійна місія МАГАТЕ працює на майданчику Рівненської АЕС із січня 2023 року. Ротації міжнародних фахівців відбуваються регулярно в межах офіційних домовленостей між Україною та Агентством.


У Рівному 24 липня можливе ускладнення руху на трьох вулицях: перелік ділянок та робіт
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/uskladnennya-rukhu-rivne-remont-dorih-24-lypnya/
У п’ятницю, 24 липня, у Рівному проводитимуться планові дорожньо-ремонтні та комунальні роботи. У зв’язку з цим на окремих ділянках автошляхів можливе ускладнення руху транспорту. Про це повідомили в Рівненському ШЕУ. 🚧 Де можливі затори та ускладнення руху Водіям варто звернути увагу, що проведення робіт може сповільнити рух на таких локаціях: вулиця Князя Острозького; перехрестя вулиць Княгині Ольги та Степана Бандери; вулиця Князя Володимира. 🛠 Які роботи виконують комунальники Ямковий та струменевий ремонт: за допомогою спеціальної установки «Madpatcher» дорожники працюють на вулицях Андрія Мельника, Ніколауса Арндта та Гетьмана Сагайдачного. Обслуговування зливоприймачів: на вулицях Олени Теліги та Білій триває ремонт і прочистка зливової каналізації. Також по місту проводиться оновлення та встановлення дорожніх знаків. Прибирання вулиць: спецтехніка Johnston (МАЗ, DAF та тротуарні прибиральні машини) здійснює механізоване очищення доріг і пішохідних зон від пилу та сміття. Водіїв закликають бути уважними за кермом та враховувати цю інформацію під час планування своїх маршрутів містом.


На Рівненщині продовжать зустрічі для родин зниклих безвісти військових: оприлюднили графік до кінця серпня
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/zustrichi-rodyny-znyklykh-bezvisty-viiskovykh-rivnenshchyna-serpen-2026/
Родини військовослужбовців, які зникли безвісти за особливих обставин, і надалі зможуть отримувати консультації фахівців під час виїзних зустрічей у громадах Рівненщини. До кінця серпня заплановано ще п’ять таких прийомів у різних районах області. Ініціатива реалізується в межах ветеранської політики області. Від початку року вже провели понад 30 виїзних зустрічей, під час яких родини можуть особисто поспілкуватися з представниками профільних служб, отримати інформацію про пошук зниклих безвісти, а також роз’яснення щодо соціальних, правових та інших питань. До роботи залучають представників Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА, Спеціалізованого центру з розшуку осіб, зниклих безвісти за особливих обставин при ГУНП у Рівненській області, Представництва Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини, регіональної робочої групи Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими, територіальних центрів комплектування та соціальної підтримки, органів місцевого самоврядування та інших служб. Під час зустрічей родини можуть отримати консультації щодо правового статусу осіб, зниклих безвісти за особливих обставин, перебігу досудового розслідування, підтвердження факту перебування в полоні, проведення ДНК-експертиз, репатріації тіл загиблих, а також державних соціальних гарантій і підтримки. Найближча зустріч відбудеться 29 липня у Володимирці Вараського району в межах роботи регіональної робочої групи Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими. Для участі необхідна попередня реєстрація , а місце проведення зареєстрованим учасникам повідомлять індивідуально. Також виїзні прийоми заплановані: 5 серпня – у Білокриницькій громаді; 12 серпня – у Сарненській громаді; 19 серпня – в Олександрійській громаді; 26 серпня – у Немовицькій громаді. Про проведення зустрічей повідомили в Рівненській обласній державній адміністрації.


Чотири громади Рівненщини повідомили про втрату захисників
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/chotyry-hromady-rivnenshchyny-povidomyly-pro-vtratu-zakhysnykiv/
Стало відомо про втрату чотирьох воїнів з Рівненщини – Андрія Козіка, Вадима Медиковського, Андрія Ковальчука і Олександра Цибульського. Підтвердилася загибель солдата Андрія Козіка, 3 жовтня 1982 року народження, жителя села Суйми Мізоцької громади З листопада 2024 року Захисник вважався зниклим безвісти. За результатами проведених експертиз підтверджено його загибель. Вірний військовій присязі, Андрій Козік загинув 15 листопада 2024 року під час виконання бойового завдання із захисту територіальної цілісності та незалежності України поблизу населеного пункту Красний Яр Донецької області. Про дату, час та місце зустрічі Захисника, а також чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Мізоцькій селищній раді. Підтвердилася загибель солдата Вадима Медиковського з Дубенської громади. Вадим Медиковський народився 13 лютого 1980 року. У важкий для країни час Вадим став до лав ЗСУ. Боронив Батьківщину в складі 82-ої окремої десантно-штурмової Буковинської бригади. Військовослужбовець загинув на полі бою 30 листопада 2023 року в районі н.п. Вербове Пологівського району Запорізької області. Тривалий час він вважався зниклим безвісти. Герою назавжди 43 роки. Прощання з воїном Вадимом відбудеться 24 липня у місті Дубно. На знак скорботи 24 липня 2026 року на території Дубенської міської територіальної громади оголошується Днем жалоби. Про це повідомили в Дубенській міській раді. Підтвердилася загибель солдата Андрія Ковальчука з м. Здолбунів. Андрій Ковальчук, який вважався зниклим безвісти, загинув 6 травня 2024 року на Донеччині. Йому було 50 років. Поховання Андрія Ковальчука відбудеться 24 липня у Здолбунові. Про це повідомили у Здолбунівській міській раді. 17 липня 2026 року передчасно обірвалося життя колишнього військовослужбовця, мешканця села Великі Загірці Тараканівської громади на Дубенщині – Олександра Цибульського, 1979 року народження. Чин похорону відбудеться 25 липня 2026 року в селі Тараканів. Про це повідомили в Тараканівській сільській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Надувний, каркасний чи пластиковий: який краще купити басейн для відпочинку великої родини?
https://7dniv.rv.ua/holovni-novyny/yakyi-basein-krashche-kupyty-dlia-velykoi-rodyny/
Вибір басейну для великої родини – це завжди компроміс між бюджетом, терміном служби та зручністю використання. Велика компанія – це велике навантаження, тому важливо враховувати не лише об’єм води, а й витривалість конструкції. Щоб вдало купити басейн , який не потребуватиме заміни вже наступного сезону, варто звернути увагу на наступні варіанти. Надувний басейн: «Швидке рішення» Це бюджетний варіант на 1–2 сезони або для маленьких дітей. Плюси: Дешевий, встановлюється за 15 хвилин, легко прибрати. Мінуси: Висока вразливість до проколів (кігті тварин чи гостра гілка – і кінець), обмежений об’єм, не підходить для активного плавання дорослих. Вердикт: Для великої родини з підлітками чи дорослими – це, швидше за все, розчарування. Каркасний басейн: «Золота середина» Найпопулярніший вибір для приватних будинків. Це міцний сталевий каркас, на який натягнута щільна ПВХ-чаша. Плюси: Величезний вибір розмірів (можна плавати всім разом), висока стійкість, довговічність (при правильному догляді служить 5–7 років), вигідне співвідношення ціни та якості. Мінуси: Потрібен рівний майданчик і підготовка основи, складніша збірка (1–2 години). Вердикт: Ідеальний вибір для 90% великих родин. Оптимально за ціною та комфортом. Приклад ідеального сімейного рішення: Intex 26334 Ultra XTR Діаметр понад 6 м та глибина 122 см дозволяють не просто сидіти у воді, а повноцінно плавати та грати в активні ігри всією родиною. Оцинковані сталеві труби з інноваційним порошковим покриттям гарантують максимальний захист від корозії та витримують найвищі навантаження. У комплекті йде професійний піщаний фільтр-насос . На відміну від дешевих картриджних аналогів, він забезпечує ідеальну прозорість води, а кварцовий пісок у ньому потрібно міняти раз на кілька років. Разом із басейном ви одразу отримуєте зручну двосторонню драбину, захисний тент від сміття та спеціальну підстилку під дно . Нічого не потрібно докуповувати окремо для старту. Це саме той випадок, коли ви отримуєте максимальний рівень комфорту та надійності, який прослужить вам багато сезонів поспіль. Пластиковий/композитний басейн: «Капітальна інвестиція» Це стаціонарні басейни (поліпропіленові або композитні), які встановлюються раз і назавжди. Плюси: Максимальна міцність, естетика, мінімальні витрати на обслуговування, довгий термін служби (десятиліття). Мінуси: Дуже висока вартість, необхідність масштабних земляних та будівельних робіт, неможливість перенести в інше місце. Вердикт: Якщо ви плануєте жити в цьому будинку довго та готові інвестувати в нерухомість – це найкращий варіант. Порівняльна таблиця басейнів Тип Термін служби Складність монтажу Ціна Для великої родини Надувний 1 сезон Дуже легко Низька Не рекомендується Каркасний 5–7 років Середня Середня Рекомендується Пластиковий 20+ років Висока (будівництво) Висока Ідеально Інвестуйте в якісний басейн, щоб перетворити свій двір на повноцінний сімейний курорт. Це ідеальне рішення подарує вашій родині роки безтурботного відпочинку, щирої радості та бажаної прохолоди кожного літнього дня!


У Рівненському краєзнавчому музеї відкрили виставку «Сюрреалістичний калейдоскоп»
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/syurrealistychnyy-kaleydoskop-vystavka-rivne-muzey/
23 липня в Рівненському обласному краєзнавчому музеї відбулося відкриття виставки «Сюрреалістичний калейдоскоп» – спільного проєкту художнього фотографа Олександра Сергієнка та художниці з костюмів і декорацій Оксани Горобцової. Про це повідомили в Рівненському обласному краєзнавчому музеї. З вітальним словом до гостей звернулася директорка музею Алла Жижкевич, наголосивши, що музей послідовно підтримує та популяризує сучасне українське мистецтво, а нова експозиція пропонує відвідувачам мандрівку світом фантазій і уяви. Сюжети, присвяти та предметна фотографія Під час відкриття автори провели для гостей першу екскурсію та розповіли про концепцію свого творчого тандему: Серія «Присвяти»: початок масштабного циклу робіт, присвячених видатним діячам української культури – Лесі Українці, Ліні Костенко та Сергію Параджанову. Предметна фотографія: частина експозиції, де побутові та звичні речі за допомогою світла, форми та кольору перетворюються на витончені художні композиції. Оксана Горобцова (авторка мистецького проєкту «Маски») та Олександр Сергієнко (член Української асоціації професійних фотографів та European Photographers) поділилися специфікою створення робіт і розкрили підходи до сюрреалістичного переосмислення дійсності. Музей запрошує мешканців та гостей міста відвідати виставку.


Якою буде погода на Рівненщині 24 липня. Синоптики обіцяють сильний туман, грози й пориви вітру
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-24-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 24 липня. У п’ятницю буде мінлива хмарність. Вночі невеликий, вдень помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями слабкий град. Вночі та вранці туман. Через туман з обмеженою видимістю, грози й шквали вітру оголошено I рівень небезпеки. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Вночі невеликий, вдень помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями слабкий град. Вночі та вранці туман. Вітер західний , 7–12 м/с, вдень місцями шквали 15–20 м/с. Атмосферний тиск буде слабо рости. Температура повітря по області: вночі +8..+13°, вдень +16..+21°. У Рівному: вночі +9..+11°, вдень +19..+21°.


У Рівному вніч на 24 липня знову перекриють рух вулицею Князя Володимира
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/perekryttya-rukhu-knyazya-volodymyra-rivne-23-24-lypnya/
У Рівному продовжують обмеження руху транспортних засобів на вулиці Князя Володимира у зв’язку з проведенням дорожньо-ремонтних робіт. Про це повідомили в Рівненському ШЕУ. Рух буде повністю перекрито з 20:00 четверга, 23 липня, до 06:00 п’ятниці, 24 липня . Ділянка обмеження Обмеження діятимуть на вулиці Князя Володимира на відрізку: від вулиці Григорія Сковороди; до перехрестя вулиць Біла – Млинівська. Водіїв закликають бути уважними, звертати увагу на тимчасові дорожні знаки та завчасно обирати обхідні маршрути поїздок.


На Рівненщині вперше відбудеться міжрегіональний фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся»
https://7dniv.rv.ua/dozvillya/festyval-medova-yahoda-smak-polissya-kostopil-programa/
25 липня на Рівненщині вперше проведуть міжрегіональний фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся». Захід об’єднає поліські громади, науковців, бортників, пасічників, майстрів народної творчості та виробників крафтової продукції. Подія проходитиме з 13:00 до 23:00 на території Музею лісу в Костополі , повідомили на сторінці фестивалю. Організатори підготували для відвідувачів насичену пізнавальну, культурну та гастрономічну програму: Всеукраїнська конференція з бортництва: зустріч науковців, дослідників, бортників і пасічників, присвячена збереженню та розвитку прадавнього ремесла Полісся. Дослідження ягідних традицій: презентація історії, народних знань та сучасних підходів до збирання дикорослих ягід. Велика гастрономічна локація: дегустації страв із ягід, медових смаколиків та авторських частувань поліської кухні. Ярмарок крафту: продаж натурального меду, свіжих ягід, автентичних виробів народних майстрів і локальних брендів. Культурна спадщина: презентації громад, народні ремесла, автентичні обряди, пісні та елементи нематеріальної культурної спадщини Полісся. Захід покликаний розкрити багатство поліської природи й культури, а також підтримати місцевих виробників і традиційні промисли регіону.


За 12 незаконно зрубаних сосен судитимуть жителя Сарненщини: збитки перевищили 100 тисяч гривень
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/nezakonna-vyrubka-12-sosen-sarnenshchyna-sud/
Незаконна вирубка лісу на Сарненщині обернулася для місцевого жителя кримінальним провадженням. Чоловіка обвинувачують у знищенні 12 сосен без спеціального дозволу, що завдало державі понад 100 тисяч гривень збитків. За даними слідства, 27 травня 2026 року житель Рокитнівщини на власному тракторі «МТЗ» приїхав до лісового масиву, де без відповідного дозволу зрізав 12 сироростучих сосен. Після цього він розпиляв дерева на колоди. Унаслідок незаконної порубки державі було завдано збитків на суму понад 100 тисяч гривень. Прокурори Сарненської окружної прокуратури вже скерували до суду обвинувальний акт. Чоловіка обвинувачують у незаконній порубці лісу, що спричинила тяжкі наслідки. Під час досудового розслідування обвинувачений визнав свою вину та заявив про щире каяття. Також для відшкодування завданих державі збитків заявлено цивільний позов. За інкримінованою статтею чоловікові загрожує від 5 до 7 років позбавлення волі. Про це повідомили у Рівненській обласній прокуратурі.


24 липня у Рівному проведуть в останню дорогу Захисника Володимира Гойду
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/24-lypnia-u-rivnomu-provedut-v-ostanniu-dorohu-zakhysnyka-volodymyra-hoydu/
48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Лише нещодавно тіло Захисника вдалося ідентифікувати та передати рідним для гідного поховання. Володимир Гойда народився 24 жовтня 1975 року в Рівному. Навчався у загальноосвітній школі №24, а згодом – у Текстильному технікумі. Після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення Володимир Гойда одним із перших став на захист Батьківщини. «Він добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. Володимир завжди казав: “Якщо не я, то хто буде захищати Україну?”. Це була добра та чуйна людина, яка всім допомагала. У нього були золоті руки – він умів все зробити сам, відремонтувати будь-яку річ», – розповіла дружина брата Захисника. Із найрідніших у Захисника залишилася лише мама. Прощання з Володимиром Гойдою відбудеться у п’ятницю, 24 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі, повідомили в Рівненській міській раді.


На Рівненщині патрульні зупинили двох нетверезих водіїв: в обох понад 2 проміле алкоголю
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/dtp/rivne-netverezi-vodii-2-promile-patrulna-politsiia/
На Рівненщині патрульні продовжують виявляти водіїв, які сідають за кермо у стані алкогольного сп’яніння. Лише за один день інспектори задокументували два таких випадки – у Рівному та в селі Козлин. В обох водіїв рівень алкоголю в організмі більш ніж у десять разів перевищував допустиму норму. Перший випадок стався 22 липня на вулиці Польовій у Рівному. Патрульні зупинили автомобіль Honda та під час спілкування з 60-річним водієм помітили ознаки алкогольного сп’яніння. Чоловік погодився пройти перевірку на місці за допомогою алкотестера Drager. Результат показав 2,06 проміле алкоголю. Ще одного нетверезого водія інспектори виявили у селі Козлин на вулиці Дружби. Після зупинки автомобіля Hyundai патрульні також помітили у 52-річного керманича ознаки сп’яніння. Водій пройшов огляд на місці. Алкотестер зафіксував 2,46 проміле алкоголю, що майже у 12 разів перевищує допустиму норму в Україні. На обох водіїв патрульні склали відповідні адміністративні матеріали. Про випадки повідомили у патрульній поліції Рівненської області.


На Рівненщині викрили нові місця незаконного видобутку бурштину: вилучили понад 52 кілограми каміння
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/rivnenshchyna-nezakonnyi-vydobutok-burshtynu-52-kg-obshuky/
Правоохоронці продовжують масштабну боротьбу з незаконним видобутком бурштину на Рівненщині. Лише протягом червня поліцейські провели десятки обшуків, під час яких вилучили мотопомпи, обладнання для обробки бурштину та понад 52 кілограми дорогоцінного каміння. У межах системних заходів із протидії нелегальному видобутку бурштину поліцейські виявили ще кілька місць незаконної діяльності на території родовищ Рівненської області. За даними правоохоронців, незаконний намив бурштину організовували під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього використовували спеціальні дозволи на користування надрами, однак фактично видобуток здійснювали за допомогою мотопомп і технології гідророзмиву ґрунту, що завдає значної шкоди довкіллю. Загалом у червні поліцейські провели 47 санкціонованих і невідкладних обшуків. Під час слідчих дій вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки бурштину та понад 52 кілограми бурштину. Крім того, правоохоронці вилучили знаряддя незаконного видобутку, а також відібрали зразки піску з насипів, утворених унаслідок видобутку корисних копалин, і зразки ґрунту. Їх направлять на експертизи в межах досудових розслідувань. Про результати роботи повідомили у поліції Рівненської області.


На Рівненщині працює понад 2 тисячі домашніх СЕС: пільговими кредитами скористалися 407 родин
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/domashni-sonyachni-elektrostantsiyi-rivnenshchyna-pilhovi-kredyty/
У Рівненській області продовжує активно розвиватися розподілена генерація. Все більше жителів регіону обирають енергетичну незалежність та встановлюють у власних домогосподарствах сонячні електростанції. Як повідомили в Рівненській ОДА, від початку дії державної програми підтримки 407 родин області скористалися пільговими кредитами під 0% для придбання та монтажу відновлюваних джерел енергії. Загальна сума залучених пільгових коштів сягнула майже 172 мільйонів гривень . Завдяки державній підтримці мешканці області купують сонячні панелі, інвертори, акумулятори та накопичувачі, що дозволяє забезпечувати домівки світлом навіть під час аварійних чи планових знеструмлень. Масштаби автономізації регіону Загалом у Рівненській області вже функціонує 2 111 приватних сонячних електростанцій . Завдяки домашнім СЕС енергосистема регіону отримала +57,2 МВт додаткової потужності. В умовах постійних загроз для критичної інфраструктури розвиток автономних джерел живлення у приватній власності є важливим кроком не лише для економії сімейних бюджетів, а й для зміцнення загальної стійкості та енергетичної безпеки країни.
Рівне Медіа


На Дніпропетровщині загинув молодший сержант із Рівненщини
https://rivne.media/news/na-dnipropetrovshchini-zahinuv-molodshiy-serzhant-iz-rivnenshchini-131991
На Дніпропетровщині загинув молодший сержант із села Рокитне Руслан Масовець, 1997 р.н. Про це повідомляють у Рокитнівській селищній раді.


Під виглядом геологічного вивчення надр на Рівненщині незаконно видобували бурштин
https://rivne.media/news/pid-vihlyadom-heolohichnoho-vivchennya-nadr-na-rivnenshchini-nezakonno-vidobuvali-burshtin-132049
На Рівненщині Нацполіція продовжує масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину. Про це повідомили в Департаменті стратегічних росзлідувань Національної поліції України. Так, упродовж минулого тижня правоохоронці вилучили ще 130 одиниць обладнання 29 мотопомп, 86 пожежних рукавів, труби, шрабери та інше знаряддя на місцях незаконного видобутку корисних копалин. Нагадаємо: у червні поліцейські провели 47 санкціонованих і невідкладних обшуків, де вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад 52 кілограми бурштину. У межах системних заходів з протидії нелегальному видобутку дороговартісного каміння на території родовищ Рівненської області оперативники Департаменту стратегічних розслідувань, слідчі Головного слідчого управління Нацполіції спільно з Офісом Генерального прокурора виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину. Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю. Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз. Комплексні заходи спрямовані на системну протидію незаконному видобутку бурштину, захист надр України та притягнення до відповідальності осіб, які здійснюють протиправну діяльність у цій сфері. Відповідно до ст. 62 Конституції України особа вважається невинуватою у вчиненні злочину і не може бути піддана кримінальному покаранню, доки її вину не буде доведено в законному порядку та встановлено обвинувальним вироком суду.


Біля Дубенського замку стартували археологічні розкопки
https://rivne.media/news/bilya-dubenskoho-zamku-startuvali-arkheolohichni-rozkopki
Біля замку в Дубні розпочались археолгічні розкопки. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, вони можуть відкрити більше фактів про фортецю. Відомо, що локацій – дві. Перший шурф зробили на відстані 10 метрів від в’їзної брами на території замку. Раніше тут досліджень не було, тож, на думку керівника розкопок, кандидата історичних наук Юрія Пшеничного, розкопки зможуть розповісти про дорожнє покриття, яким ходили і їздили князі Острозькі та їхні спадкоємці. Можливо, це відкриє і деякі нові деталі будівництва замку. Розкоп на другій ділянці, який пов’язаний із вивченням конструкції старого замкового мосту і ґрунтових шарів навколо нього, обраний невипадково. На думку археолога, наші предки могли там багато чого загубити або ж просто викинути. Відтак є ймовірність натрапити на побутові речі, які дозволять скласти картину повсякденного оточення замку. - А ще розкопки під мостом допоможуть з’ясувати первісну глибину оборонного рову і уявити конструкцію самої переправи, - йдеться у повідомленні. Роботи триватимуть кілька тижнів, до них залучені спудеї Острозької академії, які здобувають фах істориків та археологів.


У громаді на Рівненщині лунають вибухи: з чим вони пов`язані
https://rivne.media/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-lunayut-vibukhi-z-chim-voni-povyazani
У Клесівській громаді сьогодні лунають вибухи. Про це повдіомляють у селищній раді. Як зазначається, вони пов'язані з проведенням занять з бойової підготовки на території відкритого стрілецького полігону Клесівської громади. - Просимо зберігати спокій, не поширювати неперевірену інформацію та реагувати на сигнали повітряної тривоги, - йдеться у повідомленні.


На фасаді рівненського ліцею відкриють меморіальну дошку загиблому воїну
https://rivne.media/news/na-fasadi-rivnenskoho-litseyu-vidkriyut-memorialnu-doshku-zahiblomu-voinu-132030
Завтра о 8:50 у Рівному на фасаді ліцею №12 відбудеться відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Олексію Драганчуку. Про це повідомив в. о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Як відомо, Олексій Драганчук народився 25 вересня 1988 року в Рівному. Закінчив ліцей №12, а потім Рівненський автотранспортний фаховий коледж НУВГП. Працював далекобійником, об’їздив чимало європейських країн, але коли на українську землю прийшла війна, повернувся додому. 1 вересня 2022 року Олексій добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Захищав Україну на Запорізькому та Донецькому напрямках. Двічі був поранений, але щоразу повертався до своїх побратимів. Бо не міг інакше. Загинув, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність та територіальну цілісність України у березні 2024 року на Донеччині. Встановлення меморіальних дошок загиблим захисникам України у закладах загальної середньої освіти Рівненської громади відбувається відповідно до програми «Рівне – місто Героїв».


Чоловік, який незаконно вирубав 12 сосен на Сарненщині, може «сісти» на 7 років
https://rivne.media/news/cholovik-yakiy-nezakonno-virubav-12-sosen-na-sarnenshchini-mozhe-sisti-na-7-rokiv-132063
За злочин у сфері довкілля житель Сарненського району постане перед судом. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Своїми протиправними діями чоловік заподіяв громаді матеріальну шкоду на понад 100 тисяч гривень. Правоохоронці встановили, що у травні цьогоріч 73-річний житель села Кисоричі здійснив незаконну порубку 12 дерев породи сосна в місцевому лісництві. Потому завантажив деревину на причіп і намагався її вивезти, однак чоловіка викрили працівники поліції. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив фігуранту про підозру. Досудове розслідування завершено: матеріали кримінального провадження скеровані до суду. Як зауважили в Рівненській обласній прокуратурі, за вчинене обвинуваченому загрожує покарання у вигляді позбавлення волі на строк від 5 до 7 років.


Двох військовослужбовців провели в останню дорогу на Рівненщині
https://rivne.media/news/dvokh-viyskovosluzhbovtsiv-proveli-v-ostannyu-dorohu-na-rivnenshchini-132027
На Рівненщині попрощалися із захисниками, які віддали життя за Україну - Олегом Тимощуком із Корнинської громади та Віталієм Малашем із Сарн. Про це повідомили у Рівненській ОВА. Олег Тимощук народився 31 липня 2003 року у місті Сарни, де пройшли його дитячі роки. З 2019 року чоловік проживав у селі Колоденка. В березні 2024 року захисник підписав контракт із Збройними Силами України. Його бойовий шлях пройшов крізь найважчі та найгарячіші ділянки фронту. Воїн віддано ніс службу у Харківській, Запорізькій, Донецькій та Сумській областях. 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині Олег Тимощук загинув. Віталій Малаш народився 17 травня 1971 року в Сарнах. 22 грудня 2025 року чоловіка мобілізували до лав Збройних Сил України. 19 липня 2026 року після тривалої боротьби з важкою онкологічною хворобою серце захисника зупинилося. - Розділяємо нестерпний тягар втрати з рідними загиблих та померлих військовослужбовців. Низько схиляємо голови у скорботі. Вічна пам’ять захисникам, - йдеться в повідомленні.


На Польовій у Рівному виявили п`яного водія Honda
https://rivne.media/news/na-poloviy-u-rivnomu-viyavili-pyanoho-vodiya-honda-13206
Учора у Рівному на вулиці Польовій патрульні зупинили автомобіль Honda. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, під час спілкування із 60-річним водієм інспектори помітили у нього ознаки алкогольного сп'яніння та запропонували пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці зупинки за допомогою алкотестера Drager, на що чоловік погодився. Результат позитивний — 2,06 проміле. На водія патрульні склали усі необхідні адміністративні матеріали.


У Рівному до ранку перекриють ділянку дороги на Князя Володимира
https://rivne.media/news/u-rivnomu-do-ranku-perekriyut-dilyanku-dorohi-na-knyazya-volodimira
У Рівному знову перекриють рух на вулиці Князя Володимира. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Ідеться про ділянку від вул. Григорія Сковороди до перехрестя вул. Біла-Млинівська. Час перекриття дороги — сьогодні, 23 липня, з 20:00 по 6:00 24 липня. Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Водіям рекомендують урахувати цю інформацію під час планування маршруту поїздок.


Екоінспектори розпочали перевірку двох громад на Рівненщині
https://rivne.media/news/ekoinspektori-rozpochali-perevirku-dvokh-hromad-na-rivnenshchini
На Рівненщині розпочали планові перевірки двох громад щодо виконання природоохоронних повноважень. Про це повідомили у Держекоінспекції. Як зазначається, Державна екологічна інспекція Поліського округу розпочала планові заходи державного нагляду (контролю) щодо здійснення органами місцевого самоврядування делегованих повноважень органів виконавчої влади у сфері охорони навколишнього природного середовища. Зокрема, державні інспектори з охорони навколишнього природного середовища розпочали перевірки Варковицької сільської територіальної громади Дубенського району Рівненської області; Острозької міської ради та Виконавчого комітету Острозької міської ради. Під час перевірок фахівці Інспекції оцінюватимуть, як органами місцевого самоврядування реалізуються делеговані державою повноваження у сфері охорони довкілля, зокрема щодо додержання вимог природоохоронного законодавства. Окрім контрольних заходів, державі інспектори провели інформаційно-роз'яснювальну роботу з представниками громад щодо необхідності своєчасного виявлення та реагування на екологічні порушення, а також популяризації вебзастосунку «ЕкоЗагроза» як інструменту взаємодії громадян із державними органами у питаннях охорони навколишнього природного середовища. Перевірки проводять відповідно до наказу Державної екологічної інспекції України від 28.11.2025 № 182 «Про затвердження Плану перевірок органів місцевого самоврядування в частині здійснення делегованих їм повноважень органів виконавчої влади Державної екологічної інспекції України на 2026 рік».


У Рівному 2 серпня офіційно відкриють гімназію StarLand
https://rivne.media/news/u-rivnomu-2-serpnya-ofitsiyno-vidkriyut-himnaziyu-starland-132069
Уже 2 серпня о 15:00 год у Рівному відбудеться офіційне відкриття приватної гімназії StarLand — сучасного освітнього простору, створеного для дітей. - Цей день стане не просто презентацією нового закладу освіти, а справжнім сімейним святом, де кожен зможе особисто познайомитися з філософією гімназії, командою педагогів та атмосферою, яку щодня створюватимуть для учнів, - йдеться у повідомленні. На гостей чекає: Захоплива екскурсія сучасним освітнім простором. Авторські інтерактиви та досліди від педагогів у кожному навчальному кабінеті. Для наймолодших відвідувачів працюватимуть ігрові локації, розважальні зони, а також великий інтерактивний квест з подарунками. Святковий фуршет і сюрпризи. Зіркова гостя заходу - Світлана Тарабарова . - StarLand — це більше, ніж гімназія. Це місце, де знання поєднуються з безпекою, сучасними технологіями, міжнародними можливостями та щирою турботою про кожну дитину. Запрошуємо розділити цю визначну подію, - пишуть організатори. Час: 2 серпня, 15:00 -18:00 год. Місце: м. Рівне, вул. Березова, 16.


Ідентифікували тіло 48-річного добровольця із Рівного
https://rivne.media/news/identifikuvali-tilo-48-richnoho-dobrovoltsya-iz-rivnoho
Рівне проведе в останню дорогу Захисника Володимира Гойду. Сумну звістку повідомив в. о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Володимир Гойда народився 24 жовтня 1975 року в Рівному. Навчався у загальноосвітній школі №24, а згодом – у Текстильному технікумі. Після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення Володимир Гойда одним із перших став на захист Батьківщини. «Він добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. Володимир завжди казав: “Якщо не я, то хто буде захищати Україну?”. Це була добра та чуйна людина, яка всім допомагала. У нього були золоті руки – він умів все зробити сам, відремонтувати будь-яку річ», – розповіла дружина брата Захисника. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Лише нещодавно тіло Захисника вдалося ідентифікувати та передати рідним для гідного поховання. Із найрідніших у Захисника залишилася лише мама. Прощання з Володимиром Гойдою відбудеться у п’ятницю, 24 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі.


У селі на Рівненщині патрульні зупинили нетверезого водія Hyundai
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-patrulni-zupinili-netverezoho-vodiya-hyundai-132064
У селі Козлин на вулиці Дружби інспектори зупинили автомобіль Hyundai. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненщини. Як зазначається, під час спілкування у водія патрульні виявили ознаки алкогольного сп'яніння. 52-річний чоловік погодився пройти огляд на визначення стану сп'яніння на місці зупинки. Результат — 2,46 проміле , що у 12 разів перевищує допустиму норму. На водія патрульні склали необхідні адміністративні матеріали.


Дощі, грози та град очікуються на Рівненщині 24 липня
https://rivne.media/news/doshchi-hrozi-ta-hrad-ochikuyutsya-na-rivnenshchini-24-lipnya-132038
24 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Інформують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Уночі — невеликий, удень — помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями — слабкий град. Уночі та вранці — туман. Вітер — західний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура повітря по області: вночі +8..+13°, удень +16..+21°. У Рівному: вночі +9..+11°, удень +19..+21°.


На Рівненщину вже надійшла вакцина проти вірусу папіломи людини
https://rivne.media/news/-na-rivnenshchinu-vzhe-nadiyshla-vaktsina-proti-virusu-papilomi-lyudini-132022
Вакцина проти вірусу папіломи людини надійшла у Рівненській область. Про це повідомив перший заступник голови Рівненської ОДА Сергій Подолін. - Якщо вашій доньці 12–13 років, зверніться до сімейного лікаря або педіатра. Лікар розповість, де можна безоплатно зробити щеплення, та відповість на всі запитання, - йдеться у повідомленні. Чому це важливо? Вірус папіломи людини є дуже поширеним і може стати причиною розвитку раку. Саме тому вакцинація є найкращим способом захисту. За даними ВООЗ, вона допомагає запобігти до 90% випадків цього захворювання. Для щеплень використовують сучасну вакцину «Гардасил», яка захищає від дев’яти найнебезпечніших типів вірусу. - Подбайте про здоров’я своїх дітей сьогодні — це надійний захист на майбутнє.


Ще 25 дітей захисників із Рівненської громади поїхали на відпочинок до Польщі
https://rivne.media/news/shche-25-ditey-zakhisnikiv-iz-rivnenskoi-hromadi-poikhali-na-vidpochinok-do-polshchi-132050
Ще 25 дітей Захисників із Рівненської громади відпочивають у Польщі. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської міської ради. Так, 17 липня чергова група із 25 дітей пільгової категорії віком від 8 до 14 років — дітей загиблих (померлих), зниклих безвісти та полонених Захисників і Захисниць України, вирушила на двотижневий відпочинок до Ольштинського повіту Республіки Польща. Відпочинок організовано на підставі угоди та домовленостей про співпрацю між Рівненською міською радою, Рівненською районною радою та Ольштинським повітом. Протягом наступних двох тижнів на дітей чекає змістовна програма перебування: активне дозвілля, цікаві екскурсії, нові знайомства, спілкування з однолітками та багато приємних моментів. - Нехай ця поїздка подарує дітям яскраві спогади, нові враження, щирі посмішки та допоможе відновити сили й отримати багато позитивних емоцій, - йдеться в повідомленні. Поїздка стала можливою завдяки спільній взаємодії структурних підрозділів Рівненська міська рада. Необхідний пакет документів для дитячої делегації підготувало Управління у справах ветеранів ДСВП РМР, супровід дітей забезпечило Управління освіти м.Рівне, а Департамент інфраструктури та благоустрою подбав про їх безпечне перевезення до місця відпочинку.


У Рівному вандали зламали нові лавки в парку «Хімік»
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vandali-zlamali-novi-lavki-v-parku-khimik-132035
У парку «Хімік» у Рівному невідомі пошкодили нещодавно встановлені лавки. Про це повідомили у КП "Рівненський міський трест зеленого господарства". Так, у Рівному в парку «Хімік» невідомі знищили міське майно. Зокрема, зламали нові лавки, які нещодавно встановили працівники Тресту зеленого господарства. - І це не перший такий випадок. Раніше вандали ще розбивали сміттєві урни та нищили дитячі майданчики. Колектив Тресту зеленого господарства вкотре звертається до всіх свідомих громадян з проханням цінувати та поважати чужу працю. Адже ми трудимося для того, аби рівняни могли пишатися містом, у якому живуть, - йдеться в повідомленні.


Солдат із Рівненщини, якого понад 2 роки вважали зниклим безвісти, загинув на Донеччині
https://rivne.media/news/soldat-iz-rivnenshchini-yakoho-ponad-2-roki-vvazhali-zniklim-bezvisti-zahinuv-na-donechchini-13202
Підтвердилася загибель солдата зі Здолбунова Андрія Ковальчука. Про це повідомляє міський голова Здолбунова Владислав Сухляк. Андрій Ковальчук, який вважався зниклим безвісти, загинув 6 травня 2024 року на Донеччині. Йому було 50 років. Вічна пам'ять, щирі співчуття рідним... Поховання Андрія Ковальчука відбудеться у п’ятницю, 24 липня. 9.00 - 9.40 - зустріч в м. Здолбунів, коридор шани. Маршрут: вул. Коперника - вул. Шкільна – вул. Шевченка 9.40 – 10.00 - літія 10.00 - 10.20 - супровід до площі Героїв Майдану. Маршрут: вул. Шевченка - вул. Незалежності - вул. Б. Хмельницького - вул. Грушевського – пл. Героїв Майдану 10.20 - 10.55 – громадянська панахида, прощання громадськості 10.55 - 11.00 - супровід до Свято-Петро-Павлівського храму 11.00 - 11.30 - відспівування в храмі 11.30 - 12.00 - супровід до місця поховання (транспортом). Маршрут: вул. Грушевського – вул. Шевченка – вул. Шкільна – вул. Коперника 12.00 - 13.00 - поховання.


Патрульні Рівненщини назвали кількість порушників швидкісного режиму
https://rivne.media/news/patrulni-rivnenshchini-nazvali-kilkist-porushnikiv-shvidkisnoho-rezhimu-132054
Інспектори продовжують контролювати дотримання швидкісного режиму за допомогою приладу TruCam на аварійно небезпечних ділянках доріг Рівненщини. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції області. Як зазначається, з початку 2026 року по сьогодні інспектори склали адміністративні матеріали: за ч. 1 ст. 122 КУпАП — 25373 постанови; за ч. 4 ст. 122 КУпАП — 3488 постанов. - Нагадуємо: перевищення швидкості більш як на 20 км/год — штраф 340 грн; перевищення більш як на 50 км/год — штраф 1700 грн. Дотримання швидкісного режиму — це не формальність, а питання безпеки. Обирайте безпечну швидкість, враховуйте дорожню обстановку та пам’ятайте: поспіх може коштувати життя, - йдеться в повідомленні.


На ринку Рівного перевірили рівень пожежної та техногенної безпеки
https://rivne.media/news/na-rinku-rivnoho-perevirili-riven-pozhezhnoi-ta-tekhnohennoi-bezpeki-132017
Робоча група провела комплексний огляд ринку «Андріївський» ТзОВ «Бадьорість» у Рівному. Про це повідомляють у Департаменті економрозвитку. Як зазначається, до проведення огляду долучилися керівництво ринку, представники Рівненського районного управління ГУ ДСНС України у Рівненській області, відділу з питань надзвичайних ситуацій виконавчого комітету Рівненської міської ради, Департаменту муніципальної варти, та інших відповідальних служб. Під час огляду особливу увагу приділено: забезпеченню належного рівня пожежної та техногенної безпеки; стану шляхів під'їзду та доступу пожежно-рятувальної техніки; наявності й справності первинних засобів пожежогасіння; дотриманню вимог щодо безпечної експлуатації торговельного об'єкта. - Такі комплексні огляди проводяться з метою створення безпечних умов для підприємців, працівників і відвідувачів ринків, а також забезпечення готовності відповідальних служб до оперативного реагування у разі виникнення надзвичайних ситуацій, - йдеться у повдіомленні.


Президента "Вереса" помітили на матчі "Полісся" в Кошице
https://rivne.media/news/prezidenta-veresa-pomitili-na-matchi-polissya-v-koshitse-132071
Президент рівненського "Вереса" Іван Надєїн побував на матчі "Полісся" проти "Копенгагена" у 2-му кваліфікаційному раунді ЛК проти "Копенгагена". Матч відбувався у словацькому Кошице. Компанію Івану Надєїну склали президент "Полісся" Геннадій Буткевич та боксер Олександр Усик. До слова, житомиряни в цьому матчі зіграли унічию проти данців - 3:3. Тож усе вирішуватиметься у матчі-відповіді, 29 липня.


У Рівному демонтували незаконно встановлену огорожу біля будинку
https://rivne.media/news/u-rivnomu-demontuvali-nezakonno-vstanovlenu-ohorozhu-bilya-budinku-132041
У Рівному після звернення мешканця демонтували незаконну огорожу. Про це повідомили у Департаменті муніципальної варти РМР. Як зазначається, на портал гарячої лінії Рівненської громади 1553, що працює на базі Департаменту муніципальної варти, надійшло звернення від жителя Рівного щодо самовільно встановленої дерев'яної огорожі біля будинку на вул. Соборній, 440. Інспектори Департаменту муніципальної варти виїхали на місце та зафіксували порушення вимог п. 11.3.6 Правил благоустрою міста – мала архітектурна форма була встановлена без відповідної дозвільної документації. За результатами перевірки об'єкт подали на демонтаж. Працівники ШЕУ виконали демонтаж незаконно встановленої конструкції.


Підтвердилася загибель солдата із Рівненщини, якого понад 1,5 роки вважали зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdilasya-zahibel-soldata-iz-rivnenshchini-yakoho-ponad-15-roki-vvazhali-zniklim-bezvisti
Експертиза підтвердила загибель військовослужбовця із села Суйми Андрія Козіка. Сумну звістку повідомили у Мізоцькій селищній раді. Підтвердилася загибель солдата Козіка Андрія Сергійовича, 03 жовтня 1982 року народження, жителя села Суйми. Із листопада 2024 року Захисник вважався зниклим безвісти. За результатами проведених експертиз підтверджено його загибель. Вірний військовій присязі, Андрій Сергійович загинув 15 листопада 2024 року під час виконання бойового завдання із захисту територіальної цілісності та незалежності України поблизу населеного пункту Красний Яр Донецької області. - Висловлюємо щирі співчуття рідним, близьким та всім, хто знав і любив Андрія Сергійовича. Нехай світла пам’ять про Захисника стане джерелом сили для його рідних і всіх, хто його знав. Світла пам’ять та вічна шана Герою, - йдеться в повідомленні. Про дату, час та місце зустрічі Захисника, а також чин поховання повідомлять у громаді додатково.


У райлікарні на Рівненщині оновили неврологічне відділення та інсультний блок
https://rivne.media/news/u-raylikarni-na-rivnenshchini-onovili-nevrolohichne-viddilennya-ta-insultniy-blok-131918
У Сарненській райлікарні оновили неврологічне відділення та інсультний блоку. Про це повідомляють у пресслужбі Сарненської міськради. - Для пацієнтів із гострими порушеннями мозкового кровообігу кожна хвилина є вирішальною, тому головний акцент модернізації зроблено на швидкості, безпеці та безперервному моніторингу. У межах реорганізації простору в двох об'єднаних палатах провели капітальні ремонтні роботи, повністю замінили комунікації та виконали якісне розведення кисню безпосередньо до інсультних ліжок, що є критично важливим для стабілізації важких хворих. Окрім цього, безпосередньо у залі облаштовано сестринський пост для цілодобового нагляду, аби медичний персонал міг оперативно реагувати на найменші зміни стану пацієнтів. Водночас робота не зупиняється: наразі тривають ремонти ще у двох приміщеннях для персоналу, адже створення комфортних умов праці для лікарів і медсестер є запорукою ефективної допомоги, - йдеться у повідомленні. Сьогодні оновлене відділення розгорнуте загалом на 30 ліжок, з яких 8 ліжок складають спеціалізований інсультний блок, а 22 ліжка - неврологічний блок. Протягом останніх 6 місяців відділення продемонструвало високу інтенсивність роботи та вагомі результати: загалом тут уже проліковано 653 пацієнти. Зокрема, кваліфіковану допомогу в інсультному блоці отримали 203 особи, а в неврологічному блоці - 450 пацієнтів. - Відділення під керівництвом Інни Дубенчук забезпечує комплексний мультидисциплінарний підхід, приймаючи пацієнтів із захворюваннями центральної та периферичної нервової системи, а також із неврологічними порушеннями та розладами у сфері психосоматичного здоров’я, депресивними станами й панічними атаками. Для точної діагностики та успішного лікування тут застосовується повний спектр методів, серед яких електроенцефалографія, реоенцефалографія, електронейроміографія, рентгенографія, доплерографія, а також комп'ютерна та магнітно-резонансна томографія (КТ і МРТ). Усі лікувальні методики використовуються диференційовано, з урахуванням особистісних особливостей пацієнтів та в повній відповідності до локальних протоколів надання медичної допомоги. За потреби пацієнти лікарні завжди можуть оперативно отримати кваліфіковані консультації будь-яких суміжних спеціалістів установи, - додають у міськраді.


Побратими пораненого бійця з Рівненщини понад 10 км евакуювали його пішки з позиції
https://rivne.media/news/pobratimi-poranenoho-biytsya-z-rivnenshchini-ponad-10-km-evakuyuvali-yoho-pishki-z-pozitsii-131968
Олександр із Рівненщини у 2022 році добровольцем пішов боронити країну від окупантів. Про це повідомляє ICTV. Чоловік перебував на заробітках, однак, повернувся на Батьківщину. Олександр служив у складі 24-ої бригади. Брав участь у контрнаступі на Херсонщині, воював під Бахмутом, боронив Часів Яр. Першого тяжкого поранення зазнав у 2023 році. - Прилетіла міна, 82 і перебило ногу мені. Мав їхати на виїзд. І десь в метрах 3-ох, бо всі уламки пішли на низу, - говорить боєць. Після поранення чоловік знову повернувся у стрій, був водієм, а став оператором БпЛА. Під час одного з бойових чергувань Олександр ледь не загинув - ворог ударив по позиціях, все вмить охопило вогнем, загорівся і Олександр. Проте чоловік зміг вибратися з укриття, допомогу просив у суміжників. Захисника евакуювали з позицій. У бійця сильно обгоріли ноги, уламко пробив легеню. Олександра вивозили понад 10 км, ховаючиюсь від ворожих дронів. Нині чоловік проходить реабілітацію у Рівненському обласному клінічному госпіталі.


У Британії вийде збірка віршів загиблого на війні поета з Рівного
https://rivne.media/news/u-britanii-viyde-zbirka-virshiv-zahibloho-na-viyni-poeta-z-rivnoho-132020
Поетичну збірку "Вірші з бійниці" загиблого на фронті поета з Рівного Максима Кривцова опублікують у Великій Британії англійською мовою. Про це повідомляють в English PEN. Як зазначається, збірка вийде у видавництві Jantar Publishing, яке видало збірки Dasein: оборона присутності Ярини Чорногуз та Тут були ми Артура Дроня (і придбало права на його прозову книжку Гемінґвей нічого не знає). Перекладатиме вірші Лариса Бабій. Зібрка вийде у 2027 році. За словами поетки Юлії Мусаковської, влітку 2023 року разом з Оленою Гусейновою та Ганною Хряковою привезли до Великої Британії вірші українських авторів. Ці твори, а зокрема й вірш Марія Голгофі Максима Кривцова, вразили професора французької літератури в Ексетерському університеті Г’ю Робертса. «Дуже чекаю виходу книжки і думаю про те, як би їй радів Максим. Його поезію та його історію відкриватимуть для себе нові й нові читачі в усьому світі, пізнаючи через них українські реалії боротьби», — додала Мусаковська. У листопаді 2025 року Вірші з бійниці вийшли французькою мовою, а до цього отримали нагороду Книга року литовського літератураного фестивалю Відкриті книги. Вона стала Найкращою перекладною поетичною збіркою. Також вірші перекладені португальською та новогрецькою. Нагадаємо, Максим "Далі" Кривцов був учасником Революції Гідності, а у 2014 році долучився добровольцем до лав українських захисників. Згодом чоловік повернувся до цивільного життя, проте після початку повномасштабної війни, Кривцов став на захист України. 7 січня 2024 року Далі загинув на фронті. У 2025 році йому присвоїли звання Героя України. У грудні 2023 року вийшла його збірка поезій Вірші з бійниці. Після цього Максим Кривцов почав писати роман, проте так і не встиг його закінчити. Після його смерті також вийшла його друга книга На мінному полі пам’яті: щоденники, есеї, оповідання.


На Рівненщині відбудеться фестиваль автентичної культури та гастрономії
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-vidbudetsya-festival-avtentichnoi-kulturi-ta-hastronomii-13194
На Рівненщині відбудеться фестиваль автентичної культури та гастрономії «Медова ягода. Смак Полісся». Про це повідомили у пресслужбі Рівненської ОДА. Мед, дикорослі ягоди, поліські традиції, народні ремесла та унікальна кухня – усе це об'єднає фестиваль Медова ягода - Смак Полісся , який відбудеться у Костопільському музеї лісу. Як повідомили в Управління культури і туризму Рівненської ОДА, це подія для всіх, хто хоче відкрити справжній смак українського Полісся, познайомитися з його культурною спадщиною та відчути атмосферу гостинності поліського краю. На гостей чекають: Всеукраїнська конференція з бортництва за участю науковців, бортників і пасічників; презентація традицій збирання дикорослих ягід; гастрономічна локація зі стравами поліської кухні; ярмарок меду, ягід, крафтової продукції та виробів народних майстрів; презентації поліських громад, які познайомлять відвідувачів із традиціями, обрядами, ремеслами, піснями та елементами нематеріальної культурної спадщини. Фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся» – це чудова нагода провести день із родиною, відкрити для себе автентичне Полісся та підтримати місцевих виробників і майстрів.


Пішов із життя колишній військовий із села на Рівненщині
https://rivne.media/news/pishov-iz-zhittya-kolishniy-viyskoviy-iz-sela-na-rivnenshchini-132051
Передчасно обірвалося життя колишнього військового із села Великі Загірці Олександра Цибульського, 1979 року народження. Про це повідомляють у Тараканівській громаді. Чин похорону відбудеться у суботу, 25 липня 2026 року, об 11:00, у Свято-Троїцькому храмі села Тараканів. - Щирі співчуття рідним, близьким та друзям померлого. Царство небесне та вічна па’мять! - йдеться у повідомленні.


На Рівненщині розширять безоплатну діагностику й лікування гепатитів В і С
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-rozshiryat-bezoplatnu-diahnostiku-y-likuvannya-hepatitiv-v-i-s-131980
Рівненщина очікує на нові поставки для боротьби з вірусними гепатитами В і С. Про це повідомив перший заступник начальника Рівненської ОВА Сергій Подолін. Як зазначається, до областей уже надходять закуплені державою тест-системи та препарати, що дозволять тисячам пацієнтів безоплатно пройти діагностику й отримати необхідне лікування. Йдеться про тест-системи для скринінгу та курси терапії. Безоплатно пройти тестування можна у сімейного лікаря або в закладі охорони здоров’я, який проводить скринінг. У разі підтвердження діагнозу пацієнтів забезпечать необхідними препаратами також безоплатно. - Раннє виявлення вірусних гепатитів значно підвищує ефективність лікування та допомагає запобігти розвитку тяжких ускладнень. Саме тому своєчасне тестування є одним із найважливіших кроків до збереження здоров’я, - йдеться в повідомленні.


Чемпіон світу та Європи зі спортивних танців на кріслах колісних перевірив Костопіль на інклюзивність
https://rivne.media/news/chempion-svitu-ta-evropi-zi-sportivnikh-tantsiv-na-krislakh-kolisnikh-pereviriv-kostopil-na-inklyuzivnist
Костопільська громада посилює діалог з амбасадорами безбар’єрності. Про це повідомили у пресслужбі Костопільської міської ради. Іван Сівак, багаторазовий чемпіон світу та Європи, майстер спорту міжнародного класу зі спортивних танців на колісних кріслах та амбасадор безбар'єрності Рівненської області, відвідав Костопіль. Він відзначив позитивні зміни у питанні облаштування центру міста з урахуванням потреб людей з інвалідністю, проінспектував на інклюзивність Костопільський ЦНАП та продемонстрував навички керування власним автомобілем, переобладнаним на ручне керування. Він також залишив у Костополі експозицію картин на тему правильної мови в безбар'єрності. Як людина, яка багато років пересувається у кріслі колісному та досягла високих здобутків у спорті, Іван Сівак співпрацює з Рівненським обласним клінічним госпіталем та мотивує військовослужбовців, котрі зазнали тяжких травм, займати активну життєву позицію, разом з медиками навчає пацієнтів базових і життєво важливих навичок у нових умовах. «У Костополі також є Рада безбар'єрності, вона працює над створенням інклюзивного середовища у місті та взаємодіє у цьому питанні з місцевим бізнесом. Це системна робота, яка не може бути виконана одразу, однак ми розуміємо, що безбар'єрність нині є вимогою часу і зробимо усе можливе, аби покращити умови життя та пересування містом для людей з інвалідністю», - сказав заступник міського голови Костополя Сергій Герук. Після відкриття в Костополі першого центру життєстійкості голова ГО «Батьки Янголів» Наталія Пруцкова пообіцяла запросити Івана Сівака, адже мотиваційні зустрічі дуже важливі для психологічної підтримки та соціальної адаптації військовослужбовців, котрі зазнали поранень.


На кількох вулицях Рівного можливі затори через дорожні роботи
https://rivne.media/news/na-kilkokh-vulitsyakh-rivnoho-mozhlivi-zatori-cherez-dorozhni-roboti
У Рівному ремонтуватимуть дороги та зливову каналізацію. Про це повідомив в. о. міського голови Рівного. Як зазначається, у зв‘язку із проведенням дорожніх робіт, у Рівному можливе ускладнення руху на: вул. Князя Острозького перехресті вул. Княгині Ольги-Степана Бандери вул. Князя Володимира Струменевий ремонт дорожнього покриття установкою "Madpatcher" здійснюватимуть на вул. Андрія Мельника, Ніколауса Арндта, Сагайдачного. На вул. Олени Теліги та вул. Білій здійснюватимуть ремонт і прочистку зливової каналізації. По місту встановлюватимуть дорожні знаки. Окрім того, спецтехніка Johnston МАЗ та Johnston DAF та Johnston 201 (тротуарний) здійснюватиме комплексне механізоване прибирання доріг та тротуарів від пилу, піску та дрібного сміття. - Врахуйте цю інформацію при плануванні маршруту поїздок, - йдеться в повідомленні.


У Вараші, тікаючи від поліції, мотоцикл в`їхав у автівку: постраждали двоє юнаків
https://rivne.media/news/u-varashi-tikayuchi-vid-politsii-mototsikl-vikhav-u-avtivku-postrazhdali-dvoe-yunakiv-13207
У Вараші внаслідок ДТП травмувалися водій та пасажир мотоцикла. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Автопригода сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні у Вараші. Поліцейські офіцери громади помітили мотоцикл «Loncin » без державного номерного знака , водій і пасажир якого були без мотошоломів, та подали керманичу сигнал про зупинку. Втім, водій проігнорував законну вимогу правоохоронців і, навпаки, збільшив швидкість. У цей момент 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та допустив зіткнення з автомобілем «Renault Sandero» під керуванням 32-річної жительки Вараша, яка виконувала маневр повороту ліворуч. Поліцейські, які стали очевидцями аварії, негайно викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події. Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир , також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні.


На Рівненщині затримали офіцера, який самовільно залишив частину зі зброєю
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-zatrimali-ofitsera-yakiy-samovilno-zalishiv-chastinu-zi-zbroeyu-132079
На Рівненщині затримали офіцера, який вчинив СЗЧ зі зброєю. Про це повідомили у Військовій службі правопорядку в ЗСУ. Як відомо, 22 липня 2026 року військові правоохоронці Рівненського зонального відділу ВСП розшукали офіцера, який вчинив самовільне залишення військової частини , маючи при собі закріплену зброю та боєприпаси. До проведення розшукових заходів чоловіка залучили відділення швидкого реагування та раптової дії «Скорпіон». У результаті, військовослужбовця затримали за місцем його тимчасового проживання. Штатну зброю та боєприпаси вилучили. Крім того, військовослужбовець перебував у стані алкогольного сп’яніння . За цим фактом відносно нього склали протокол про адміністративне правопорушення за ч. 3 ст. 172-20 КУпАП. Матеріали за фактами правопорушень задокументовали та спрямували до органу досудового розслідування для надання правової оцінки згідно з вимогами.


На Рівненщині від початку року вогонь знищив понад 400 га сухої рослинності
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-vid-pochatku-roku-vohon-znishchiv-ponad-400-ha-sukhoi-roslinnosti-132080
Від початку року на Рівненщині сталося 786 пожеж в екосистемах. Про це повідомили у пресслужбі ГУ ДСНС Рівненщини. Як зазначається, внаслідок пожеж вогонь знищив понад 413,5 гектарів сухої рослинності та чагарників. Щодня рятувальники ліквідовують загоряння, що найчастіше виникають через людську необережність. - Підпал сухостою — це не лише знищена трава. Вогонь руйнує природні екосистеми, знищує місця існування диких тварин, забруднює повітря та створює серйозну загрозу життю і здоров'ю людей. Закликаємо жителів Рівненщини бути відповідальними: не спалюйте суху рослинність, не розводьте багаття у лісах та на відкритих територіях, дотримуйтеся правил пожежної безпеки. Пам'ятайте: кожне необережне поводження з вогнем може призвести до масштабної пожежі та завдати непоправної шкоди довкіллю, - йдеться в повідомленні.


На Рівненщині чоловік кривдив матір у присутності онука
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-cholovik-krivdiv-matir-u-prisutnosti-onuka
Дубенські патрульні склали адмінматеріали на кривдника. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненщини. Як зазначається, днями патрульні отримали повідомлення на лінію 102 про випадок домашнього насильства у селі Золочівка Дубенського району. На місці події інспектори встановили, що 37-річний чоловік вчиняє щодо своєї матері д омашнє насильство фізичного та психологічного характеру . Це відбувалося у присутності неповнолітнього онука. На кривдника склали адміністративні протоколи за: ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП; ч. 2 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства cтосовно малолітньої особи) КУпАП.


На Рівненщині судили водія, з вини якого в ДТП загинули мати та 12-річна донька
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-sudili-vodiya-z-vini-yakoho-v-dtp-zahinuli-mati-ta-12-richna-donka-
Суд ухвалив вирок водію, який спричинив смертельну ДТП на Дубенщині. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Керівник Рівненської обласної прокуратури довів у суді вину водія, який 3 січня цього року спричинив смертельну ДТП у селі Крилів. Тоді 33-річний водій, рухаючись автодорогою «Київ - Чоп» у напрямку Рівного, виїхав на смугу зустрічного руху, де зіткнувся з автомобілем KIA RIO. Після цього сталося ще одне зіткнення з Volkswagen Golf, який рухався позаду. Унаслідок ДТП 49-річна водійка KIA RIO загинула на місці події. Разом із нею в автомобілі перебували дві доньки, 12 та 15 років. Молодша дівчинка померла дорогою до лікарні, а старша отримала тілесні ушкодження. Суд призначив водієві 5 років ув’язнення, позбавив права керування транспортними засобами на 3 роки та зобов’язав відшкодувати потерпілим майже 2 млн грн. Свою вину водій визнав і переконував у щирому каятті. Наразі він перебуває під вартою. Вирок ще не набрав законної сили та може бути оскаржений в апеляційному порядку.


На Рівненщині виставили на аукціон 3 старі ВАЗівки колишніх МСЕК
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-vistavili-na-auktsion-3-stari-vazivki-kolishnikh-msek-132073
На Рівненщині виставили на аукціон три старі ВАЗівки від колишніх МСЕК. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Обласна рада дала дозвіл на цю приватизацію. Така практика, за словами посадовця, зазвичай вдала. Ідеться про такі автомобілі: ВАЗ 2107 , 2003 року випуску – вартість 23 615 грн без ПДВ; ВАЗ 2107 , 2004 року випуску – вартість 26 380 грн без ПДВ; ВАЗ 210700-20 , 2008 року випуску – вартість 32 318 грн без ПДВ. Прийом заявок на майданчику торгів триватиме до 16 серпня, а електронні аукціони будуть 17-го. Нагадаємо, уже кілька років Рівнеоблрада списує старі авто комунальних закладів саме через аукціони. На переважну більшість машин знаходилися покупці, іноді це фанати автомобільної справи. Ідеться про автомобілі, які вже відслужили свій ресурс і, хоч здебільшого на ходу, але стають певною мірою тягарем для комунальних закладів. Торік, наприклад, у казну за продаж 19 старих автівок надійшло понад пів мільйона гривень.


Уночі в Рівному виявили нетверезого водія електросамоката
https://rivne.media/news/unochi-v-rivnomu-viyavili-netverezoho-vodiya-elektrosamokata-132090
Сьогодні близько 1-ї години ночі у Рівному на вулиці Василя Червонія патрульні зупинили водія, який керував електросамокатом. Про це повідомили у пресслужбі патрульнї поліції області. Як зазначається, під час спілкування у 33-річного чоловіка інспектори виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Поліцейські запропонували пройти огляд на визначення стану сп?яніння у медичному закладі, однак від проходження огляду чоловік відмовився. На нього патрульні склали протокол за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП.


Підтвердилась загибель стрільця-оператора з Рівненщини, якого вважали зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdilas-zahibel-striltsya-operatora-z-rivnenshchini-yakoho-vvazhali-zniklim-bezvisti-13206
Підтвердилася загибель захисника із села Яринівка, уродженця села Малинськ Миколи Гурина, 16 серпня 1972 року народження. Про це повдіомляють у Малинській сільраді. Микола Гурин був призваний на військову службу за мобілізацією 17 липня 2024 року. Проходив службу на посаді стрільця-оператора 2-го штурмового відділення 2-го штурмового взводу 3-ї штурмової роти. Захисник зник безвісти 25 грудня 2024 року в районі населеного пункту Курилівка Курської області. На жаль, підтвердилося найстрашніше – Захисник загинув. - Висловлюємо щирі співчуття матері, дружині, рідним та близьким Миколи Гурина. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять і слава Захиснику! Про дату і час зустрічі траурного кортежу буде повідомлено додатково, - йдеться у повдіомленні.
Горинь.info


На Дубенщині відбулася четверта зміна дитячого табору «VITA NOVA»
https://horyn.info/news/na-dubenshhyni-vidbulasya-chetverta-zmina-dytyachogo-taboru-vita-nova/
З благословення митрополита Рівненського і Острозького Іларіона відбувся духовно-патріотичний табір «VITA NOVA» . Цьогоріч проект розширив свої межі та об’єднав пів сотні дітей із Дубенського та Млинівського благочинь Православної Церкви України. Протягом 6–10 липня 50 хлопчиків та дівчаток — серед яких діти військовослужбовців, полеглих Героїв та внутрішньо переміщених осіб із Повчанської громади — провели незабутній час, сповнений молитвою, новими відкриттями, творчістю та щирою дружбою. Молитва, інтерактив і кінологи Кожен день у таборі розпочинався зі спільної молитви та Хвилини мовчання в пам’ять про загиблих Захисників України. Організатори підготували для учасників насичену програму: Духовний та емоційний розвиток: біблійні години, арттерапія, майстер-класи та заняття з фахівцями; Центру психосоціальної допомоги м. Дубно та Центру життєстійкості Повчанської ТГ; Цікава наука та квести: захоплива «подорож у світ хімії» від вчительки Ірини Галас та її учениці Марійки, а також патріотичний квест від молоді Свято-Покровського собору смт Млинів; Безпека та знайомство зі службою: справжнє захоплення у дітей викликала зустріч із поліцейським-кінологом Олександром та його службовим собакою Баком. Однією з найулюбленіших традицій табору стала «табірна пошта», яка допомогла дітям знайти нових друзів та поділитися теплими словами. Поїздка до Гурб: доторк до історії Після завершення основної програми вихованці старшої групи разом із протоієреєм Романом Бернатом здійснили паломницько-історичну поїздку до Гурбинського Свято-Воскресенського чоловічого монастиря на Повстанських могилах. Діти разом із братією помолилися за мир в Україні, дізналися про святині обителі, відвідали відновлену криївку воїнів УПА та вшанували подвиг українських героїв. Організатори висловлюють особливу подяку єпископу Дубенському Онуфрію за теплий і гостинний прийом. Сила спільноти та вдячність ЗСУ Успішне проведення табору стало можливим завдяки спільним зусиллям духовенства, місцевої влади, благодійників та меценатів. Особливі слова подяки лунають на адресу голови Відділу у справах молоді та таборів Дубенського благочиння протоієрея Олександра Тимощука за багаторічну праповірусну працю та натхненну організацію «VITA NOVA», а також Повчанській ТГ на чолі з Інною Іванюк та компанії Tradex AGRI.


Безбар’єрність — це про гідність та права: Рівне відвідав чемпіон світу Іван Сівак
https://horyn.info/news/bezbaryernist-cze-pro-gidnist-ta-prava-rivne-vidvidav-chempion-svitu-ivan-sivak/
У Регіональному Центрі захисту прав дитини відбувся обласний тренінг «Безбар’єрне середовище для дитини: захист прав, практики комунікації та міжвідомчої взаємодії». Захід об’єднав представників служб у справах дітей, надавачів соціальних послуг та фахівців громад майже з усієї Рівненщини. Головна мета навчання — підсилити спроможність місцевих фахівців у створенні дійсно доступного, безпечного та інклюзивного середовища для дітей через розвиток навичок безбар’єрної комунікації, міжвідомчої співпраці та правового захисту. Початок — із взаємодії та відсутності упереджень Як зазначають організатори, безбар’єрне середовище починається не лише з будівельних нормативів чи пандусів, а з людей, які знають, як підтримати, зрозуміти та захистити дитину. Регіональна координаторка БФ «Рокада» Світлана Білявська під час відкриття заходу підкреслила, що лише завдяки міжвідомчій міждисциплінарній співпраці можна гарантувати кожній дитині рівний доступ до підтримки. Важливість доступного інформування громад, зокрема потенційних прийомних сімей, відзначив і начальник Служби у справах дітей Рівненської ОДА Віктор Марчук. Досвід експертів та практична етикетно-мовна культура У межах тренінгу учасники мали змогу відпрацювати практичні навички та ознайомитися з досвідом профільних експертів: Іван Сівак — експерт з безбар’єрності та інклюзії, багаторазовий чемпіон світу зі спортивних танців на колісних кріслах (представляв також ГО «Група Активної Реабілітації»). Напередодні він із робочим візитом відвідав Костопільську громаду, де проінспектував на інклюзивність місцевий ЦНАП та поспілкувався з місцевою владою щодо розвитку доступного простору. На тренінгу в Рівному Іван Сівак провів практичне заняття з принципів безбар’єрної комунікації, ефективної взаємодії та правильного надання допомоги людям, які користуються кріслами колісними. Також він презентував артпроєкт «Безбар’єрність — це коли можеш за словами бачити людину». Ольга Соколовська-Кравчук — експертка з моніторингу додержання прав дитини (проєкт Секретаріату Уповноваженого ВРУ з прав людини та Фонду «Партнерство за сильну Україну») — висвітлила алгоритми міжвідомчої взаємодії та реагування на порушення прав дітей у громадах. Маргарита Волинець — психологиня БФ «Рокада» — поділилася дієвими інструментами психологічної підтримки та ресурсами для дітей і родин, які постраждали внаслідок військових дій. Важливою практичною складовою заходу стала виставка інтерактивних плакатів «Безбар’єрність — це коли…». Вона наочно продемонструвала правила коректної лексики: чому важливо помічати насамперед особистість, а не діагноз, та використовувати поважливі формулювання на кшталт «дитина з інвалідністю» замість застарілих і некоректних термінів. Довідково: Захід організовано Благодійним фондом «Рокада» (Рівне) за підтримки Aгентства ООН у справах біженців в Україні (UNHCR Ukraine) у тісній співпраці з Представництвом Уповноваженого ВРУ з прав людини в Рівненській області, Службою у справах дітей Рівненської ОДА та ГО «Група Активної Реабілітації».


У Рівненській області затримано офіцера за самовільне залишення частини зі зброєю
https://horyn.info/news/u-rivnenskij-oblasti-zatrymano-oficzera-za-samovilne-zalyshennya-chastyny-zi-zbroyeyu/
Завдяки розшуковим діям Рівненського зонального відділу ВСП та спецпідрозділу «СКОРПІОН» затримано офіцера ЗСУ, який залишив розташування підрозділу разом із закріпленою зброєю. Військовослужбовця виявили за місцем тимчасового проживання напідпитку. Зброю та боєприпаси вилучено. Наразі задокументовано адміністративне правопорушення за ч. 3 ст. 172-20 КУпАП, а матеріали справи передано до органів досудового розслідування. Військова служба правопорядку наголошує на невідворотності покарання за СЗЧ, однак нагадує про дію спеціальної програми відновлення на службі через «Армія+» для тих, хто залишив частини до 12 червня 2026 року.


Загроза маловоддя: забір води з річок Рівненщини скоротили в рази — як це вплине на людей
https://horyn.info/news/zagroza-malovoddya-zabir-vody-z-richok-rivnenshhyny-skorotyly-v-razy-yak-cze-vplyne-na-lyudej/
У Рівненській області через посушливе літо та стрімке падіння рівня води у водоймах запровадили тимчасові обмеження для спецводокористувачів. Критична ситуація із маловоддям загрожує природним екосистемам та стабільності водопостачання. Про це повідомили в Державній екологічній інспекції Поліського округу. Найгостріше брак води відчувається у басейні річки Прип’ять, до якого належить більшість водойм області. У зв’язку з цим Державне агентство водних ресурсів України у період із 21 до 31 липня зменшило добові ліміти забору води з річок, ставків та водосховищ. На Рівненщині обмеження стосуються підприємств, які здійснюють водозабір із таких річок: Горинь ; Устя ; Замчисько ; Случ та інших місцевих водойм. Заходи поширено насамперед на промислові, аграрні та комунальні підприємства . Для окремих об’єктів дозволені добові обсяги забору води скоротили в кілька разів. Важливо: введені обмеження не стосуються питного водопостачання населення . Для побутових потреб жителів області вода подаватиметься у звичайному режимі. Екологи наголошують, що в умовах тривалої спеки та відсутності опадів вода перестає бути невичерпним ресурсом, тому як підприємства, так і пересічні громадяни мають споживати її максимально ощадливо.


У Рівному закривається відома IT-студія з розробки ігор Zagrava
https://horyn.info/news/u-rivnomu-zakryvayetsya-vidoma-it-studiya-z-rozrobky-igor-zagrava/
Відома рівненська IT-компанія Zagrava , яка понад 15 років займалася розробкою мобільних ігор, оголосила про повне припинення діяльності. Зараз триває юридичний процес ліквідації ТОВ «Заграва Студіос». Офіційна заява про закриття з’явилася на ресурсах компанії: «Сьогодні наша Zagrava завершує свою діяльність. Ми хочемо подякувати всім, хто був поруч із нами: клієнтам, партнерам, колегам і друзям», — йдеться у повідомленні. Офіційних причин закриття у самій компанії не озвучили. Офіс розробників розташовувався у Рівному на вулиці Василя Червонія, 18-Б. Студію заснували в Рівному наприкінці 2009 року . За роки роботи вона стала одним із ключових IT-роботодавців міста, об’єднавши сотні програмістів, 2D/3D-художників, аніматорів та геймдизайнерів. Компанія спеціалізувалася на створенні казуальних мобільних ігор для масової аудиторії. За даними студії, у проєкти, до створення яких долучилася рівненська команда, щодня грали понад 30 мільйонів користувачів по всьому світу. У 2019 році Zagrava увійшла до складу міжнародної групи Playrix , зберігши локальну команду в Рівному. За даними профільних IT-медіа, закриття Zagrava відбувається в межах глобальної реорганізації українських активів Playrix. Наразі материнська компанія закриває одразу декілька своїх дочірніх студій в Україні. Ймовірною причиною рішення є оптимізація структури та концентрація ресурсів на вже випущених і найбільш прибуткових проєктах. За попередньою інформацією, частині рівненських фахівців можуть запропонувати релокацію або перехід до інших підрозділів холдингу.


Зарізала гостя під час п’янки та прибрала докази: жительці Здолбунова загрожує до 15 років тюрми
https://horyn.info/news/zarizala-gostya-pid-chas-pyanky-ta-prybrala-dokazy-zhytelczi-zdolbunova-zagrozhuye-do-15-rokiv-tyurmy/
У Здолбунові перед судом постане 41-річна місцева жителька, яку обвинувачують у жорстокому вбивстві свого сусіда. За скоєне їй загрожує до 15 років позбавлення волі. Про це повідомили в поліції Рівненської області. Злочин стався увечері 22 квітня. Під час спільного розпивання алкогольних напоїв у помешканні жінки між нею та 57-річним гостем виник раптовий конфлікт. У ході сварки господиня схопила ніж і завдала чоловікові два удари — в ділянку шиї та руки. Після цього зловмисниця поводилася холоднокровно: вимила знаряддя злочину, витерла кров із підлоги та лягла спати. Від отриманого колото-різаного поранення шиї та масивної крововтрати потерпілий помер на місці. Закривавлене тіло чоловіка наступного дня виявив його 52-річний брат, який зайшов до сусідки в гості. Правоохоронці затримали 41-річну нападницю на місці події. Слідчі повідомили їй про підозру у вчиненні злочину, передбаченого ч. 1 ст. 115 Кримінального кодексу України (Умисне вбивство). На час досудового розслідування суд обрав підозрюваній запобіжний захід у вигляді тримання під вартою без права внесення застави. Наразі слідчі дії завершено, а матеріали кримінального провадження з обвинувальним актом скеровано до суду. Жінці загрожує від 7 до 15 років ув’язнення .
Рівненська правда


На Рівненщині зупинили двох п’яних водіїв електросамокатів
https://www.rp.rv.ua/3800478726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-zypinili-dvoh-pianih-vod%d1%96%d1%97v-elektrosamokat%d1%96v.html
Про ці інциденти повідомляє патрульна поліція Сьогодні, 24 липня, близько 1-ї години ночі у Рівному на вулиці Василя Червонія патрульні зупинили водія, який керував електросамокатом . Під час спілкування у 33-річного чоловіка інспектори виявили ознаки наркотичного сп’яніння. Поліцейські запропонували пройти огляд на визначення стану сп?яніння у медичному закладі, однак від проходження огляду чоловік відмовився. На нього патрульні склали протокол за ч. 3 ст. 130 (Втретє протягом року керування транспортним засобом у стані сп’яніння або відмова від проходження огляду) КУпАП. У Костополі на вулиці 1 Травня патрульні зупинили водія електричного транспортного засобу Kukirin. У нього інспектори виявили ознаки алкогольного сп’яніння. Патрульні запропонували чоловікові пройти огляд на визначення стану сп?яніння. Результат огляду — 1,62 проміле. На нього склали протокол за ч. 1 ст. 130 (Керування у стані сп?яніння) КУпАП.


Діти Захисників із Рівненської громади відпочивають у Польщі
https://www.rp.rv.ua/3800468726-d%d1%96ti-zahisnik%d1%96v-%d1%96z-r%d1%96vnensko%d1%97-gromadi-v%d1%96dpochivaut-y-polsh%d1%96.html
17 липня чергова група із 25 дітей пільгової категорії віком від 8 до 14 років — дітей загиблих (померлих), зниклих безвісти та полонених Захисників і Захисниць України, вирушила на двотижневий відпочинок до Ольштинського повіту Республіки Польща. Відпочинок організовано на підставі угоди та домовленостей про співпрацю між Рівненською міською радою, Рівненською районною радою та Ольштинським повітом. Протягом наступних двох тижнів на дітей чекає змістовна програма перебування: активне дозвілля, цікаві екскурсії, нові знайомства, спілкування з однолітками та багато приємних моментів. Нехай ця поїздка подарує дітям яскраві спогади, нові враження, щирі посмішки та допоможе відновити сили й отримати багато позитивних емоцій. Поїздка стала можливою завдяки спільній взаємодії структурних підрозділів Рівненська міська рада. Необхідний пакет документів для дитячої делегації підготувало Управління у справах ветеранів ДСВП РМР, супровід дітей забезпечило Управління освіти м.Рівне, а Департамент інфраструктури та благоустрою подбав про їх безпечне перевезення до місця відпочинку. За повідомленням Рівнеради


У Клевані рівнянин торгував наркотиками: може сісти на 10 років
https://www.rp.rv.ua/3800448726-y-klevan%d1%96-r%d1%96vnianin-torgyvav-narkotikami-moje-s%d1%96sti-na-10-rok%d1%96v.html
Про це повідомляє поліція області. Вчора, 23 липня, у Клевані на вулиці Центральній 52-річний рівнянин продав пакетик із психотропною речовиною Alpha-PVP за 4 000 гривень. Аналогічну оперативну закупку правоохоронці провели два тижні тому. Наявність психотропної речовини підтвердила експертиза. Поліцейські затримали чоловіка в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Крім того, під час обшуку за місцем проживання фігуранта поліцейські вилучили пакетик з кристалічною речовиною. Наразі вирішується питання про повідомлення йому про підозру за ч. 2 ст. 307 КК України та обрання запобіжного заходу. Наразі 52-річний житель Рівного перебуває у слідчому ізоляторі. За інкримінований злочин йому загрожує від 6 до 10 років позбавлення волі.


У Рівному провели в останню земну дорогу військового Володимира Гойду
https://www.rp.rv.ua/3800438726-y-r%d1%96vnomy-proveli-v-ostannu-zemny-dorogy-v%d1%96iskovogo-volodimira-goidy.html
У Рівному сьогодні, 24 липня, на центральному майдані провели в останню земну дорогу Захисника України – Володимира Гойду. Про цю трагічну новину повідомляє Рівненська міська рада. Володимир Гойда після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення він одним із перших став на захист Батьківщини – добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Герою України!


На Рівненщині відбудеться фестиваль автентичної культури та гастрономії «Медова ягода. Смак Полісся»
https://www.rp.rv.ua/3800408726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-v%d1%96dbydetsia-festival-avtentichno%d1%97-kyltyri-ta-gastronom%d1%96%d1%97-medova-iagoda-smak-pol%d1%96ssia.html
Мед, дикорослі ягоди, поліська кухня, народні ремесла та традиції — на Рівненщині відбудеться фестиваль «Медова ягода. Смак Полісся», який об’єднає виробників, майстрів, пасічників і поціновувачів автентичної культури. На Рівненщині відбудеться фестиваль автентичної культури та гастрономії «Медова ягода. Смак Полісся» , який об’єднає традиції, народні ремесла, поліську кухню та місцевих виробників. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної державної адміністрації. Фестиваль проходитиме у Костопільському музеї лісу . Його мета — познайомити гостей із культурною спадщиною Полісся, традиційним бортництвом, гастрономією та унікальними звичаями краю. Що чекає на гостей фестивалю Всеукраїнська конференція з бортництва за участю науковців, бортників і пасічників; презентація традицій збирання дикорослих ягід; гастрономічна локація зі стравами поліської кухні; ярмарок меду, ягід, крафтової продукції та виробів народних майстрів; презентації поліських громад із традиціями, обрядами, ремеслами, піснями та елементами нематеріальної культурної спадщини. В Управлінні культури і туризму Рівненської ОДА зазначають, що фестиваль стане чудовою нагодою відкрити для себе справжній смак українського Полісся, познайомитися з його багатою культурною спадщиною та підтримати місцевих виробників і народних майстрів. Організатори запрошують усіх охочих провести день у атмосфері поліської гостинності, скуштувати традиційні страви, придбати натуральний мед і крафтову продукцію та більше дізнатися про автентичні традиції регіону.


На Рівненщині продовжать зустрічі для родин зниклих безвісти військових: графік до кінця серпня
https://www.rp.rv.ua/3800398726-na-r%d1%96vnenshin%d1%96-prodovjat-zystr%d1%96ch%d1%96-dlia-rodin-zniklih-bezv%d1%96sti-v%d1%96iskovih-graf%d1%96k-do-k%d1%96ncia-serpnia.html
До кінця серпня у громадах Рівненщини проведуть ще п’ять виїзних зустрічей для родин військовослужбовців, зниклих безвісти за особливих обставин. Найближчий прийом відбудеться 29 липня у Володимирці. На Рівненщині продовжать проводити виїзні зустрічі для родин військовослужбовців, які зникли безвісти за особливих обставин. До кінця серпня заплановано ще п’ять прийомів у різних громадах області. Про це повідомили у Рівненській обласній державній адміністрації. Понад 30 зустрічей провели від початку року Ініціативу реалізують у межах ветеранської політики області. Від початку 2026 року на Рівненщині вже відбулося понад 30 виїзних зустрічей. Під час таких прийомів родини можуть особисто поспілкуватися з представниками профільних служб, отримати інформацію про пошук зниклих безвісти, а також роз’яснення щодо правових, соціальних та інших питань. Які консультації можуть отримати родини щодо правового статусу особи, зниклої безвісти за особливих обставин; про перебіг досудового розслідування; щодо підтвердження факту перебування військовослужбовця у полоні; про проведення ДНК-експертиз; щодо репатріації тіл загиблих; про державні соціальні гарантії та доступну підтримку. До роботи залучають представників Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА, Спеціалізованого центру з розшуку осіб, зниклих безвісти за особливих обставин при ГУНП у Рівненській області, Представництва Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини, регіональної робочої групи Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими, територіальних центрів комплектування та соціальної підтримки, органів місцевого самоврядування та інших служб. Найближча зустріч відбудеться у Володимирці Найближчий прийом запланований на 29 липня у Володимирці Вараського району . Зустріч проведуть у межах роботи регіональної робочої групи Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими. Для участі необхідно попередньо зареєструватися. Місце проведення повідомлять зареєстрованим учасникам індивідуально. Зареєструватися на зустріч Графік зустрічей до кінця серпня 29 липня — Володимирець; 5 серпня — Білокриницька громада; 12 серпня — Сарненська громада; 19 серпня — Олександрійська громада; 26 серпня — Немовицька громада.


Сонячні електростанції: наскільки вони популярні на Рівненщині
https://www.rp.rv.ua/3800358726-soniachn%d1%96-elektrostanc%d1%96%d1%97-nask%d1%96lki-voni-popyliarn%d1%96-na-r%d1%96vnenshin%d1%96.html
Все більше жителів Рівненщини обирають енергетичну незалежність. Як повідомив начальник ОВА Олександр Коваль, від початку дії державної програми підтримки вже 407 родин області скористалися кредитами під 0% для встановлення сонячних електростанцій. Сума залучених коштів – майже 172 млн грн. «Завдяки цьому люди встановлюють сонячні панелі, інвертори, акумулятори та інше обладнання, яке дозволяє забезпечувати власні домогосподарства електроенергією в умовах знеструмлень. Загалом сьогодні на Рівненщині працює 2111 домашніх сонячних електростанцій. Це +57,2 МВт доданої потужності», – зазначив очільник області. В умовах війни розвиток розподіленої генерації — це не лише економія для родин, а й внесок у стійкість енергосистеми та енергетичну безпеку країни. Перегляньте також: Мобільний зв’язок на Рівненщині стане енергостійкішим Майже 2 тисячі домогосподарств у Рівненській області вже з альтернативною енергетикою За матеріалами Рівненської ОДА


Понад 400 родин Рівненщини скористалися кредитами на встановлення сонячних електростанцій
https://www.rp.rv.ua/3800338726-ponad-400-rodin-r%d1%96vnenshini-skoristalisia-kreditami-na-vstanovlennia-soniachnih-elektrostanc%d1%96i.html
Все більше жителів Рівненщини обирають енергетичну незалежність. Як повідомив начальник ОВА Олександр Коваль, від початку дії державної програми підтримки вже 407 родин області скористалися кредитами під 0% для встановлення сонячних електростанцій. Сума залучених коштів – майже 172 млн грн. «Завдяки цьому люди встановлюють сонячні панелі, інвертори, акумулятори та інше обладнання, яке дозволяє забезпечувати власні домогосподарства електроенергією в умовах знеструмлень. Загалом сьогодні на Рівненщині працює 2111 домашніх сонячних електростанцій. Це +57,2 МВт доданої потужності», – зазначив очільник області. В умовах війни розвиток розподіленої генерації — це не лише економія для родин, а й внесок у стійкість енергосистеми та енергетичну безпеку країни.


У Вараші після спроби втекти від поліції сталася ДТП із мотоциклом
https://www.rp.rv.ua/3800328726-y-varash%d1%96-p%d1%96slia-sprobi-vtekti-v%d1%96d-pol%d1%96c%d1%96%d1%97-stalasia-dtp-%d1%96z-motociklom.html
Автопригода сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні у Вараші. Про це інформує Відділ комунікації поліції Рівненської області. Поліцейські офіцери громади помітили мотоцикл «Loncin» без державного номерного знака, водій і пасажир якого були без мотошоломів, та подали керманичу сигнал про зупинку. Втім, водій проігнорував законну вимогу правоохоронців і, навпаки, збільшив швидкість. У цей момент 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та допустив зіткнення з автомобілем «Renault Sandero» під керуванням 32-річної жительки Вараша, яка виконувала маневр повороту ліворуч. Поліцейські, які стали очевидцями аварії, негайно викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події. Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні. Мотоцикл та легковий автомобіль вилучили. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило тяжкі тілесні ушкодження, розпочато досудове розслідування за ч. 2 ст. 286 Кримінального кодексу України. Правоохоронці встановлюють усі обставини автопригоди.


Шестирічному Богдану з Рівненщини терміново потрібні ліки за майже 25 тисяч гривень
https://www.rp.rv.ua/3800308726-shestir%d1%96chnomy-bogdany-z-r%d1%96vnenshini-term%d1%96novo-potr%d1%96bn%d1%96-l%d1%96ki-za-maije-25-tisiach-griven.html
Про це повідомила очільниця БФ “Скарбниця Надії” Мар’яна Рева на своїй Fb-сторінці. Благодійний фонд «Скарбниця Надії» оголосив збір коштів для 6-річного Богдана з Дубровиччини, який має вроджену ваду серця. Хлопчик уже переніс дві складні операції, однак попереду на нього чекає ще одне хірургічне втручання, до якого необхідно підготуватися. Лікарі Інституту серця призначили дитині препарат «Реваціо». Вартість однієї упаковки становить майже 25 тисяч гривень, і її вистачає приблизно на півтора місяця. У фонді зазначають, що державних поставок цього препарату тривалий час немає, тому родина змушена купувати ліки власним коштом. Усіх небайдужих закликають долучитися до збору та підтримати Богдана. Реквізити для допомоги оприлюднені на сторінках благодійного фонду «Скарбниця Надії». Реквізити та різні способи оплати тут. skarbnitsya.org/kontakty/rekvizyty/ КАРТА фонду «Скарбниця Надії» № 4246 0010 0292 7428 Або КБ "Приватбанк” IBAN UA 84 305299 00000 26002010701895 БФ “Скарбниця Надії” ЄДРПОУ 37685693 Монобанк https://send.monobank.ua/jar/3m2qBpjodw


Сім учасників бойових дій із числа ВПО отримають житлову підтримку в Рівному
https://www.rp.rv.ua/3800298726-s%d1%96m-ychasnik%d1%96v-boiovih-d%d1%96i-%d1%96z-chisla-vpo-otrimaut-jitlovy-p%d1%96dtrimky-v-r%d1%96vnomy.html
У Рівненській громаді ухвалили ще 7 рішень щодо житлової підтримки учасників бойових дій з числа ВПО Про це повідомила Рівненська міська рада. Під головуванням керуючої справами виконавчого комітету Рівненської міської ради Марії Корнійчук відбулося чергове засідання Комісії з розгляду питань надання допомоги для вирішення житлового питання окремим категоріям внутрішньо переміщених осіб, що проживали на тимчасово окупованій території. За результатами розгляду прийнято 7 позитивних рішень, які затверджені 21 липня на позачерговому засіданні виконавчого комітету Рівненської міської ради та завантажені до Державного реєстру пошкодженого та знищеного майна. Таким чином, ще 7 учасників бойових дій з числа внутрішньо переміщених осіб, які перебувають на обліку в Рівненській міській територіальній громаді, отримають допомогу для вирішення житлового питання шляхом формування житлового ваучера на суму 2 мільйони гривень. Кошти можуть бути спрямовані на придбання житла, інвестування в його будівництво або сплату першого внеску чи платежів за іпотечним кредитом. Отримані кошти можна використати для придбання житла, інвестування в його будівництво, а також для сплати першого внеску чи платежів за іпотечним кредитом. Допомогу надають учасникам бойових дій із числа ВПО, які перебувають на обліку в Рівненській міській територіальній громаді.


У Рівному всім охочим розкажуть наскільки важливим є грудне вигодовування для малюка
https://www.rp.rv.ua/3800288726-y-r%d1%96vnomy-vs%d1%96m-ohochim-rozkajyt-nask%d1%96lki-vajlivim-%d1%94-grydne-vigodovyvannia-dlia-maluka.html
Період з 1 по 7 серпня у світі вважають тижнем підтримки грудного вигодовування. Це щорічна глобальна просвітницька кампанія, мета якої — підвищити обізнаність суспільства та, в першу чергу, майбутніх батьків про користь природного вигодовування новонародженої дитини. Рівненський обласний перинатальний центр також долучається до цієї кампанії і 4 серпня об 11:00 запрошує на захід тих, хто хоче знати більше про цей важливий для матері та малюка. Перегляньте також: Відновив роботу медико-генетичний центр у Рівненській обласній дитячій лікарні В одній із лікарень Рівного з’явився сучасний аналізатор гемостазу Це буде зустріч з експертками Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя». Фахівці розвінчають популярні міфи на тему грудного вигодовування, натомість поділяться практичними кейсами – проведуть майстер-клас про те, як правильно прикладати малюка до грудей та розкажуть про інші тонкощі процесу годування. А також – дадуть відповіді на найпоширеніші запитання про лактацію. На учасників зустрічі чекає розіграш корисних подарунків, а головний приз — сертифікат на безкоштовний супровід грудного вигодовування від експертки Центру підтримки грудного вигодовування «Джерело життя». Тож Рівненський обласний перинатальний центр чекає всіх зацікавлених за адресою: м. Рівне, вул. Міцкевича, 30, актова зала. Попередньо реєструватися не потрібно. За повідомленням Рівненської обласної ради


Рівненщина провела в останню путь сімох військовослужбовців
https://www.rp.rv.ua/3800268726-r%d1%96vnenshina-provela-v-ostannu-pyt-s%d1%96moh-v%d1%96iskovoslyjbovc%d1%96v.html
На Рівненщині попрощалися з військовими: Василем Кохном із Зарічненщини, Максимом Мельником із Висоцької громади, Денисом Димчиним із Дубна, Йосипом Адамом із Млинівщини, Іваном Горбачуком із Костопільщини, Ігорем Степанюком із Здолбунівської громади та Святославом Чирковим із Городоцької ТГ. Василь Кохно народився 16 квітня 1971 року. Проживав у селі Іванчиці Зарічненської громади. Проходив службу на посаді інспектора прикордонної служби 2-ї категорії – снайпера у складі прикордонної комендатури швидкого реагування 9-го прикордонного загону імені Січових Стрільців Державної прикордонної служби України. Загинув 18 липня 2026 року на Донеччині. Максим Мельник народився 21 серпня 1994 року. Проживав у селі Золоте Висоцької громади. До лав Збройних Сил України долучився 31 січня 2026 року. Проходив службу на посаді майстра відділення ударних безпілотних авіаційних комплексів мотопіхотного батальйону. 13 липня 2026 року військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. Денис Димчин народився 30 червня 1987 року. Проживав у місті Дубно. У травні 2026 року долучився до лав Збройних Сил України. Служив у складі 158-ї окремої механізованої бригади та сумлінно виконував свій військовий обов’язок. Воїн загинув 14 липня 2026 року під час виконання бойового завдання на Сумщині. Йосип Адам народився 25 листопада 1993 року. Проживав у селі Ужинець Млинівської громади. У Збройних Силах України служив механіком-водієм механізованого взводу механізованої роти, мав звання старшого солдата. Військовослужбовець помер 9 липня 2026 року у одному з медичних закладів від важких поранень, отриманих під час виконання бойового завдання на Донецькому напрямку. Іван Горбачук народився 5 липня 1982 року у Березному, згодом сім’я переїхала у Костопіль. У лютому 2025 року захисник приєднався до лав ЗСУ. Навесні 2025 року був зарахований старшим стрільцем аеромобільного відділення у 46-ту окрему аеромобільну бригаду. Вважався зниклим безвісти на Донеччині. У липні 2026 року після збігу ДНК-профілю військовослужбовця офіційно визнали загиблим. Ігор Степанюк народився у Рівному. У 2007 році сім’я воїна переїхала до Здолбунова. До лав Збройних Сил України долучився у жовтні 2024 року. Служив на посаді гранатометника, захищав Україну на Донецькому напрямку. 8 квітня 2025 року військовослужбовець загинув під час виконання бойового завдання на Донеччині. Святослав Чирков народився у 1980 році. Проживав у селі Обарів. Проходив військову службу у складі 21-ї окремої механізованої бригади Збройних Сил України, мужньо захищаючи незалежність і територіальну цілісність держави. 19 липня 2026 року військовослужбовець помер на Сумщині. Щирі співчуття рідним і близьким. Світла пам'ять захисникам…


Тривалий час уважався зниклим безвісти: Рівне попрощається із воїном, який поліг на війні
https://www.rp.rv.ua/3800258726-trivalii-chas-yvajavsia-zniklim-bezv%d1%96sti-r%d1%96vne-poprosha%d1%94tsia-%d1%96z-vo%d1%97nom-iakii-pol%d1%96g-na-v%d1%96in%d1%96.html
Володимир Гойда народився 24 жовтня 1975 року в Рівному. Навчався у загальноосвітній школі №24, а згодом – у Текстильному технікумі. Після строкової служби в армії працював слюсарем на Рівненському льонокомбінаті. На початку повномасштабного вторгнення Володимир Гойда одним із перших став на захист Батьківщини. «Він добровільно приєднався до лав територіальної оборони. Згодом брав участь у боях на Харківщині, Київщині та Донеччині. Володимир завжди казав: “Якщо не я, то хто буде захищати Україну?”. Це була добра та чуйна людина, яка всім допомагала. У нього були золоті руки – він умів все зробити сам, відремонтувати будь-яку річ», – розповіла дружина брата Захисника. На жаль, 48-річний солдат Володимир Гойда загинув 24 лютого 2024 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час воїн вважався зниклим безвісти. Лише нещодавно тіло Захисника вдалося ідентифікувати та передати рідним для гідного поховання. Із найрідніших у Захисника залишилася лише мама. Прощання з Володимиром Гойдою відбудеться у п’ятницю, 24 липня, о 10:00 на майдані Незалежності в Рівному. Заупокійну службу проведуть у Свято-Покровському соборі. Поховають військовослужбовця на Алеї Героїв кладовища «Нове» в обласному центрі. За повідомленням Рівнеради


Меморіальну дошку ще одному Захиснику відкриють у Рівному
https://www.rp.rv.ua/3800238726-memor%d1%96alny-doshky-she-odnomy-zahisniky-v%d1%96dkriut-y-r%d1%96vnomy.html
О 8:50 на фасаді ліцею №12 відбудеться відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Олексію Драганчуку. Олексій Драганчук народився 25 вересня 1988 року в Рівному. Закінчив ліцей №12, а потім Рівненський автотранспортний фаховий коледж НУВГП. Працював далекобійником, об’їздив чимало європейських країн, але коли на українську землю прийшла війна, повернувся додому. 1 вересня 2022 року Олексій добровільно приєднався до лав Збройних сил України. Захищав Україну на Запорізькому та Донецькому напрямках. Двічі був поранений, але щоразу повертався до своїх побратимів. Бо не міг інакше. Загинув, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність та територіальну цілісність України у березні 2024 року на Донеччині. За матеріалами Рівненської міської ради
ITV


Унаслідок ДТП в Рівненському районі травмувався житель Волині
https://itvmg.com/news/unaslidok-dtp-v-rivnenskomu-rayoni-travmuvavsya-zhitel-volini-116193
Унаслідок ДТП в Рівненському районі травмувався житель Волині. Автопригода сталася сьогодні, 24 липня, близько 09:40 у селищі Клевань на вулиці Богдана Хмельницького.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.За попередньою інформацією, 39-річний житель Волинської області, керуючи автомобілем «Audi», раптово виїхав на смугу зустрічного руху, де допустив зіткнення з фургоном «Fiat» під керуванням 20-річної місцевої жительки.Від удару останній транспортний засіб з’їхав у кювет.Водія «Audi» із політравмою госпіталізували до лікарні.Вирішується питання про відкриття кримінального провадження. Унаслідок ДТП в Рівненському районі травмувався житель Волині. Автопригода сталася сьогодні, 24 липня, близько 09:40 у селищі Клевань на вулиці Богдана Хмельницького. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.За попередньою інформацією, 39-річний житель Волинської області, керуючи автомобілем «Audi», раптово виїхав на смугу зустрічного руху, де допустив зіткнення з фургоном «Fiat» під керуванням 20-річної місцевої жительки.Від удару останній транспортний засіб з’їхав у кювет.Водія «Audi» із політравмою госпіталізували до лікарні.Вирішується питання про відкриття кримінального провадження.


Менші платіжки та більше комфорту: у Рівному ОСББ модернізує будинок за програмою «Енергодім»
https://itvmg.com/news/menshi-platizhki-ta-bilshe-komfortu-u-rivnomu-osbb-modernizue-budinok-za-prohramoyu-enerhodim-116180
У Рівному в будинку на вул. Князя Острозького, 4/6, де працює ОСББ «Сонячне – 2016», проводять комплексну термомодернізацію у межах програми «Енергодім Рівне».Про це повідомив заступник міського голови РівногоАртем Ганущак.Наразі реалізовано проєкт із встановлення ІТП, балансування системи опалення та ізоляції трубопроводів. Загальна вартість проєкту — понад 1,26 млн грн, з яких майже 700 тис. грн — грант від Фонду енергоефективності та понад 220 тис. грн — підтримка з бюджету громади.Перші зміни вже помітили мешканці будинку. Зокрема:зменшено питоме енергоспоживання (з 156 до 135 кВтгод/м²);знижено споживання первинної енергії (з 308 до 281 кВтгод/м²);скорочено викиди СО₂ (з 61 до 55 кг/м²).Це означає — менші платіжки, стабільніше та кероване теплопостачання, комфортніші умови проживання та реальний внесок у чистіше довкілля.Артем Ганущак зазначив, що наразі ОСББ проводить утеплення фасаду на понад 16 млн грн у межах пакету «Б». Це дозволить суттєво підвищити клас енергоефективності будинку та досягти значно відчутнішої економії енергоресурсів. У Рівному в будинку на вул. Князя Острозького, 4/6, де працює ОСББ «Сонячне – 2016», проводять комплексну термомодернізацію у межах програми «Енергодім Рівне». Про це повідомив заступник міського голови РівногоАртем Ганущак. Наразі реалізовано проєкт із встановлення ІТП, балансування системи опалення та ізоляції трубопроводів. Загальна вартість проєкту — понад 1,26 млн грн, з яких майже 700 тис. грн — грант від Фонду енергоефективності та понад 220 тис. грн — підтримка з бюджету громади. Перші зміни вже помітили мешканці будинку. Зокрема: Це означає — менші платіжки, стабільніше та кероване теплопостачання, комфортніші умови проживання та реальний внесок у чистіше довкілля. Артем Ганущак зазначив, що наразі ОСББ проводить утеплення фасаду на понад 16 млн грн у межах пакету «Б». Це дозволить суттєво підвищити клас енергоефективності будинку та досягти значно відчутнішої економії енергоресурсів.


На Рівненщині затримали чоловіка, який продав пакетик із психотропною речовиною за 4 тис. грн
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-zatrimali-cholovika-yakiy-prodav-paketik-iz-psikhotropnoyu-rechovinoyu-za-4-tis-hrn-116191
У Рівненському районі поліцейські затримали збувача психотропу.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Учора, 23 липня, працівники карного розшуку спільно зі слідчими задокументували черговий факт збуту наркотиків. За даними поліції, чоловік приїхав до Клеваня, де на вулиці Центральній продав пакетик із психотропною речовиною Alpha-PVP за 4 000 гривень.Аналогічну оперативну закупку правоохоронці провели два тижні тому. Наявність психотропної речовини підтвердила експертиза.Поліцейські затримали чоловіка в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України.Крім того, під час обшуку за місцем проживання фігуранта поліцейські вилучили пакетик з кристалічною речовиноюНаразі вирішується питання про повідомлення йому про підозру за ч. 2 ст. 307 КК України та обрання запобіжного заходу.52-річний житель Рівного перебуває у слідчому ізоляторі. За інкримінований злочин йому загрожує від 6 до 10 років позбавлення волі. У Рівненському районі поліцейські затримали збувача психотропу. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини. Учора, 23 липня, працівники карного розшуку спільно зі слідчими задокументували черговий факт збуту наркотиків. За даними поліції, чоловік приїхав до Клеваня, де на вулиці Центральній продав пакетик із психотропною речовиною Alpha-PVP за 4 000 гривень. Аналогічну оперативну закупку правоохоронці провели два тижні тому. Наявність психотропної речовини підтвердила експертиза. Поліцейські затримали чоловіка в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Крім того, під час обшуку за місцем проживання фігуранта поліцейські вилучили пакетик з кристалічною речовиною Наразі вирішується питання про повідомлення йому про підозру за ч. 2 ст. 307 КК України та обрання запобіжного заходу. 52-річний житель Рівного перебуває у слідчому ізоляторі. За інкримінований злочин йому загрожує від 6 до 10 років позбавлення волі.


На Рівненщині підприємство забруднило річку: Держекоінспекція вимагає відшкодувати збитки
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-pidpriemstvo-zabrudnilo-richku-derzhekoinspektsiya-vimahae-vidshkoduvati-zbitki-116189
Державна екологічна інспекція Поліського округу пред'явила КП «Березневодоканал» Березнівської міської ради претензію про добровільне відшкодування збитків, завданих державі внаслідок порушення вимог природоохоронного законодавства, на суму 243 180 гривень 65 копійок.Про це повідомили у пресслужбі Держекоінспекції Поліського округу.Порушення було встановлено під час планового заходу державного нагляду (контролю), проведеного Інспекцією у 2021 році. Лабораторні дослідження підтвердили, що підприємство здійснювало скид зворотних вод із перевищенням нормативів гранично допустимого скиду за низкою показників, зокрема: азотом амонійним; біохімічним споживанням кисню (БСК₅); хімічним споживанням кисню (ХСК); завислими речовинами; фосфатами.За результатами перевірки Інспекція видала підприємству припис щодо усунення виявлених порушень. Однак під час позапланової перевірки у квітні 2026 року встановлено, що вимоги припису не виконано, а скид зворотних вод із перевищенням нормативів тривав. Цей факт підтверджено результатами повторних лабораторних досліджень.За інформацією підприємства, лише за період, який став предметом розрахунку, до річки Случ було скинуто 615 700 кубічних метрів зворотних вод.Інспекція запропонувала підприємству добровільно відшкодувати завдані державі збитки. У разі невиконання цієї вимоги кошти стягуватимуться в судовому порядку. Державна екологічна інспекція Поліського округу пред'явила КП «Березневодоканал» Березнівської міської ради претензію про добровільне відшкодування збитків, завданих державі внаслідок порушення вимог природоохоронного законодавства, на суму 243 180 гривень 65 копійок. Про це повідомили у пресслужбі Держекоінспекції Поліського округу. Порушення було встановлено під час планового заходу державного нагляду (контролю), проведеного Інспекцією у 2021 році. Лабораторні дослідження підтвердили, що підприємство здійснювало скид зворотних вод із перевищенням нормативів гранично допустимого скиду за низкою показників, зокрема: азотом амонійним; біохімічним споживанням кисню (БСК₅); хімічним споживанням кисню (ХСК); завислими речовинами; фосфатами. За результатами перевірки Інспекція видала підприємству припис щодо усунення виявлених порушень. Однак під час позапланової перевірки у квітні 2026 року встановлено, що вимоги припису не виконано, а скид зворотних вод із перевищенням нормативів тривав. Цей факт підтверджено результатами повторних лабораторних досліджень. За інформацією підприємства, лише за період, який став предметом розрахунку, до річки Случ було скинуто 615 700 кубічних метрів зворотних вод. Інспекція запропонувала підприємству добровільно відшкодувати завдані державі збитки. У разі невиконання цієї вимоги кошти стягуватимуться в судовому порядку.


5 років за ґратами та 2 млн грн компенсації: судили водія, який спричинив смертельну ДТП на Рівненщині
https://itvmg.com/news/5-rokiv-za-gratami-ta-2-mln-hrn-kompensatsii-sudili-vodiya-yakiy-sprichiniv-smertelnu-dtp-na-rivnenshchini-116187
Керівник Рівненської обласної прокуратури довів у суді вину водія, який 3 січня цього року спричинив смертельну автопригоду в селі Крилів на Дубенщині.Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури.Тоді 33-річний дубенчанин, водій автомобіля Renault ZOE, рухаючись автодорогою «Київ - Чоп» у напрямку Рівного, виїхав на смугу зустрічного руху, де зіткнувся з автомобілем KIA RIO. Після цього сталося ще одне зіткнення з Volkswagen Golf, який рухався позаду.Читайте також:На Дубенщині внаслідок ДТП загинули жінка та її малолітня дитина: судитимуть водія легковикаУнаслідок ДТП водійка KIA RIO, 49-річна жителька міста Нетішин Хмельницької області, загинула на місці події. Разом із нею в автомобілі перебували дві доньки, 12 та 15 років. Молодша дівчинка померла дорогою до лікарні, а старша отримала тілесні ушкодження.Суд визнав водія винним та призначив йому покарання у вигляді 5 років ув’язнення з позбавленням права керувати транспортними засобами строком на 3 роки. Також суд задовольнив цивільний позов, яким обвинуваченого зобов’язано виплатити потерпілим майже 2 млн гривень.Свою вину водій визнав і переконував у щирому каятті. Наразі він перебуває під вартою. Керівник Рівненської обласної прокуратури довів у суді вину водія, який 3 січня цього року спричинив смертельну автопригоду в селі Крилів на Дубенщині. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Тоді 33-річний дубенчанин, водій автомобіля Renault ZOE, рухаючись автодорогою «Київ - Чоп» у напрямку Рівного, виїхав на смугу зустрічного руху, де зіткнувся з автомобілем KIA RIO. Після цього сталося ще одне зіткнення з Volkswagen Golf, який рухався позаду. Читайте також:На Дубенщині внаслідок ДТП загинули жінка та її малолітня дитина: судитимуть водія легковика Унаслідок ДТП водійка KIA RIO, 49-річна жителька міста Нетішин Хмельницької області, загинула на місці події. Разом із нею в автомобілі перебували дві доньки, 12 та 15 років. Молодша дівчинка померла дорогою до лікарні, а старша отримала тілесні ушкодження. Суд визнав водія винним та призначив йому покарання у вигляді 5 років ув’язнення з позбавленням права керувати транспортними засобами строком на 3 роки. Також суд задовольнив цивільний позов, яким обвинуваченого зобов’язано виплатити потерпілим майже 2 млн гривень. Свою вину водій визнав і переконував у щирому каятті. Наразі він перебуває під вартою.


На Рівненщині чоловік вчиняв насильство щодо своєї матері у присутності неповнолітнього онука
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-cholovik-vchinyav-nasilstvo-shchodo-svoei-materi-u-prisutnosti-nepovnolitnoho-onuka-116186
У селі Золочівка Дубенського району патрульні зафіксували випадок домашнього насильства.Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.На місці події інспектори встановили, що 37-річний чоловік вчиняє щодо своєї матері домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Це відбувалося у присутності неповнолітнього онука.На кривдника склали адміністративні протоколи за:ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП;ч. 2 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства cтосовно малолітньої особи) КУпАП. У селі Золочівка Дубенського району патрульні зафіксували випадок домашнього насильства. Про це повідомили у пресслужбі патрульної поліції Рівненської області.На місці події інспектори встановили, що 37-річний чоловік вчиняє щодо своєї матері домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Це відбувалося у присутності неповнолітнього онука.На кривдника склали адміністративні протоколи за:


На Рівненщині затримали офіцера, який вчинив СЗЧ зі зброєю та боєприпасами
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-zatrimali-ofitsera-yakiy-vchiniv-szch-zi-zbroeyu-ta-boepripasami-116176
22 липня військові правоохоронці Рівненського зонального відділу ВСП розшукали офіцера, який вчинив самовільне залишення військової частини, маючи при собі закріплену зброю та боєприпаси.Про це повідомили у ВСП.Військовослужбовця затримали за місцем його тимчасового проживання. Штатну зброю та боєприпаси вилучили.Крім того, військовослужбовець перебував у стані алкогольного сп’яніння. За цим фактом відносно нього складено протокол про адміністративне правопорушення за ч. 3 ст. 172-20 КУпАП.Матеріали за фактами правопорушень задокументовані та спрямовані до органу досудового розслідування для надання правової оцінки згідно з вимогами. 22 липня військові правоохоронці Рівненського зонального відділу ВСП розшукали офіцера, який вчинив самовільне залишення військової частини, маючи при собі закріплену зброю та боєприпаси. Про це повідомили у ВСП.Військовослужбовця затримали за місцем його тимчасового проживання. Штатну зброю та боєприпаси вилучили.Крім того, військовослужбовець перебував у стані алкогольного сп’яніння. За цим фактом відносно нього складено протокол про адміністративне правопорушення за ч. 3 ст. 172-20 КУпАП.Матеріали за фактами правопорушень задокументовані та спрямовані до органу досудового розслідування для надання правової оцінки згідно з вимогами.


На Рівненщині мотоцикліст зіткнувся із автомобілем — є травмовані
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-mototsiklist-zitknuvsya-iz-avtomobilem---e-travmovani-116181
У Вараші внаслідок ДТП травмувалися водій та пасажир мотоцикла.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Автопригода сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні.Поліцейські офіцери громади помітили мотоцикл Loncin без державного номерного знака, водій і пасажир якого були без мотошоломів, та подали керманичу сигнал про зупинку. Втім, водій проігнорував законну вимогу правоохоронців і, навпаки, збільшив швидкість. У цей момент 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та допустив зіткнення з автомобілем Renault Sandero під керуванням 32-річної жительки Вараша, яка виконувала маневр повороту ліворуч.Поліцейські, які стали очевидцями аварії, негайно викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події.Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні. У Вараші внаслідок ДТП травмувалися водій та пасажир мотоцикла. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини.Автопригода сталася 23 липня близько 14:25 на перехресті вулиць Лесі Українки та Героїв Небесної Сотні.Поліцейські офіцери громади помітили мотоцикл Loncin без державного номерного знака, водій і пасажир якого були без мотошоломів, та подали керманичу сигнал про зупинку. Втім, водій проігнорував законну вимогу правоохоронців і, навпаки, збільшив швидкість. У цей момент 19-річний житель села Собіщиці не впорався з керуванням та допустив зіткнення з автомобілем Renault Sandero під керуванням 32-річної жительки Вараша, яка виконувала маневр повороту ліворуч.Поліцейські, які стали очевидцями аварії, негайно викликали швидку медичну допомогу та слідчо-оперативну групу, а також забезпечили охорону місця події. Унаслідок ДТП травмувалися водій мотоцикла та його 16-річний пасажир, також житель села Собіщиці. Обох госпіталізували до реанімаційного відділення лікарні.


Вартість зросла у 55 разів: недобудову поблизу стадіону «Імпульс» у Рівному продали за 25 млн грн
https://itvmg.com/news/vartist-zrosla-u-55-raziv-nedobudovu-poblizu-stadionu-impuls-u-rivnomu-prodali-za-25-mln-hrn-116175
Фонд державного майна України на повторному онлайн-аукціоні продав об’єкт незавершеного будівництва у Рівному за 25 млн грн. Під час торгів за участю шести учасників вартість лота зросла у 55 разів порівняно зі стартовою ціною.Про це повідомили у Фонді державного майна України.Переможцем аукціону з продажу недобудованої адміністративної будівлі в Рівному стало ТОВ «Академія футболу "Імпульс"». Компанія запропонувала за об’єкт 25 млн грн, хоча стартова ціна лота становила лише 454,2 тис. грн.Після повного розрахунку, який з урахуванням ПДВ сягне 30 млн грн, покупець отримає у власність триповерхову адміністративну будівлю на вулиці Степана Дем’янчука, 5. Площа недобудови становить 1551 м², а ступінь її готовності оцінюється у 70%.Це вже друга спроба приватизації так званого поліційного недобуду. Перший аукціон відбувся у червні: тоді стартова ціна була майже вдвічі вищою — 908,3 тис. грн, а переможцем стало ТОВ «Іква-Проєкт». Втім, угоду так і не завершили, тому Фонд державного майна оголосив повторні торги, знизивши стартову вартість об’єкта.Читайте також:Після зриву торгів недобудову у Рівному знову намагаються продатиВарто зазначити, що нинішній переможець також брав участь у попередньому аукціоні. Тоді компанія пропонувала за будівлю 23,5 млн грн.Читайте також:За понад 26 млн грн продали недобудову поблизу стадіону «Імпульс» у Рівному Фонд державного майна України на повторному онлайн-аукціоні продав об’єкт незавершеного будівництва у Рівному за 25 млн грн. Під час торгів за участю шести учасників вартість лота зросла у 55 разів порівняно зі стартовою ціною. Про це повідомили у Фонді державного майна України. Переможцем аукціону з продажу недобудованої адміністративної будівлі в Рівному стало ТОВ «Академія футболу "Імпульс"». Компанія запропонувала за об’єкт 25 млн грн, хоча стартова ціна лота становила лише 454,2 тис. грн. Після повного розрахунку, який з урахуванням ПДВ сягне 30 млн грн, покупець отримає у власність триповерхову адміністративну будівлю на вулиці Степана Дем’янчука, 5. Площа недобудови становить 1551 м², а ступінь її готовності оцінюється у 70%. Це вже друга спроба приватизації так званого поліційного недобуду. Перший аукціон відбувся у червні: тоді стартова ціна була майже вдвічі вищою — 908,3 тис. грн, а переможцем стало ТОВ «Іква-Проєкт». Втім, угоду так і не завершили, тому Фонд державного майна оголосив повторні торги, знизивши стартову вартість об’єкта. Читайте також:Після зриву торгів недобудову у Рівному знову намагаються продати Варто зазначити, що нинішній переможець також брав участь у попередньому аукціоні. Тоді компанія пропонувала за будівлю 23,5 млн грн. Читайте також:За понад 26 млн грн продали недобудову поблизу стадіону «Імпульс» у Рівному


До 7 років ув'язнення загрожує пенсіонеру із Сарненщини за незаконну вирубку дерев
https://itvmg.com/news/do-7-rokiv-uvyaznennya-zahrozhue-pensioneru-iz-sarnenshchini-za-nezakonnu-virubku-derev-116174
Прокурори Сарненської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно жителя Рокитнівщини, якого обвинувачують у незаконній порубці лісу, що спричинила тяжкі наслідки (ч. 4 ст. 246 КК України).Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури.Слідством встановлено, що 27 травня 2026 року 73-річний житель села Кисоричі на власному тракторі «МТЗ» приїхав до лісового масиву, де без відповідного дозволу зрізав та розпиляв на колоди 12 сироростучих сосен.Своїми діями чоловік завдав державі понад 100 тис. грн збитків.Наразі він визнає свою вину та переконує у щирому каятті. Для відшкодування завданої шкоди заявлено позов.За вчинене чоловіку загрожує покарання у вигляді позбавлення волі на строк від 5 до 7 років. Прокурори Сарненської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно жителя Рокитнівщини, якого обвинувачують у незаконній порубці лісу, що спричинила тяжкі наслідки (ч. 4 ст. 246 КК України). Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Слідством встановлено, що 27 травня 2026 року 73-річний житель села Кисоричі на власному тракторі «МТЗ» приїхав до лісового масиву, де без відповідного дозволу зрізав та розпиляв на колоди 12 сироростучих сосен. Своїми діями чоловік завдав державі понад 100 тис. грн збитків. Наразі він визнає свою вину та переконує у щирому каятті. Для відшкодування завданої шкоди заявлено позов. За вчинене чоловіку загрожує покарання у вигляді позбавлення волі на строк від 5 до 7 років.


Апеляційний суд визнав законним звільнення лікарки комунального медзакладу на Рівненщині
https://itvmg.com/news/apelyatsiyniy-sud-viznav-zakonnim-zvilnennya-likarki-komunalnoho-medzakladu-na-rivnenshchini-116165
Рівненський апеляційний суд скасував рішення суду першої інстанції, який поновив на роботі лікарку одного з комунальних медичних закладів області. Апеляція стала на бік роботодавця і визнала її звільнення законним.Про це повідомили у пресслужбі Рівненського апеляційного суду.Як встановив суд, медикиня працювала у закладі з 1999 року. У квітні 2025 року її звільнили після службового розслідування, яке розпочали за скаргою пацієнтки. Комісія встановила, що лікарка відмовлялася спілкуватися з пацієнтами українською мовою під час виконання службових обов’язків, а також порушувала норми професійної етики, допускаючи грубе та некоректне ставлення до пацієнтів.Це було не перше дисциплінарне стягнення. У червні 2024 року керівництво медзакладу вже оголосило лікарці догану після іншого службового розслідування. Тоді пацієнтка також скаржилася на грубе поводження та недотримання вимог законодавства щодо використання державної мови. Крім того, матеріали справи свідчать, що ще у 2023 році проводилося службове розслідування через аналогічні скарги на ставлення лікарки до пацієнтів.В Апеляційному суді зазначили, що закон зобов’язує медичних працівників державних і комунальних закладів охорони здоров’я під час виконання службових обов’язків спілкуватися державною мовою. Ця вимога також була закріплена у правилах внутрішнього трудового розпорядку та посадовій інструкції лікарки.Суд відхилив аргументи позивачки про нібито дискримінацію за мовною ознакою. Колегія суддів наголосила, що використання української мови під час роботи є не обмеженням прав, а законодавчо встановленим обов’язком медичного працівника.Також суд звернув увагу, що для звільнення за систематичне невиконання трудових обов’язків необхідно, щоб працівник уже мав чинне дисциплінарне стягнення і після цього допустив нове порушення. Оскільки догана, винесена лікарці у 2024 році, не була оскаржена чи скасована, а згодом вона допустила новий дисциплінарний проступок, суд визнав порушення систематичними.Крім того, апеляційний суд дійшов висновку, що роботодавець дотримався встановленого законом порядку притягнення працівниці до дисциплінарної відповідальності, а сама позивачка пропустила строк звернення до суду без поважних причин.У підсумку Рівненський апеляційний суд скасував рішення суду першої інстанції та відмовив лікарці у задоволенні позову про скасування наказу про звільнення, поновлення на роботі та стягнення середнього заробітку за час вимушеного прогулу. Рівненський апеляційний суд скасував рішення суду першої інстанції, який поновив на роботі лікарку одного з комунальних медичних закладів області. Апеляція стала на бік роботодавця і визнала її звільнення законним. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського апеляційного суду. Як встановив суд, медикиня працювала у закладі з 1999 року. У квітні 2025 року її звільнили після службового розслідування, яке розпочали за скаргою пацієнтки. Комісія встановила, що лікарка відмовлялася спілкуватися з пацієнтами українською мовою під час виконання службових обов’язків, а також порушувала норми професійної етики, допускаючи грубе та некоректне ставлення до пацієнтів. Це було не перше дисциплінарне стягнення. У червні 2024 року керівництво медзакладу вже оголосило лікарці догану після іншого службового розслідування. Тоді пацієнтка також скаржилася на грубе поводження та недотримання вимог законодавства щодо використання державної мови. Крім того, матеріали справи свідчать, що ще у 2023 році проводилося службове розслідування через аналогічні скарги на ставлення лікарки до пацієнтів. В Апеляційному суді зазначили, що закон зобов’язує медичних працівників державних і комунальних закладів охорони здоров’я під час виконання службових обов’язків спілкуватися державною мовою. Ця вимога також була закріплена у правилах внутрішнього трудового розпорядку та посадовій інструкції лікарки. Суд відхилив аргументи позивачки про нібито дискримінацію за мовною ознакою. Колегія суддів наголосила, що використання української мови під час роботи є не обмеженням прав, а законодавчо встановленим обов’язком медичного працівника. Також суд звернув увагу, що для звільнення за систематичне невиконання трудових обов’язків необхідно, щоб працівник уже мав чинне дисциплінарне стягнення і після цього допустив нове порушення. Оскільки догана, винесена лікарці у 2024 році, не була оскаржена чи скасована, а згодом вона допустила новий дисциплінарний проступок, суд визнав порушення систематичними. Крім того, апеляційний суд дійшов висновку, що роботодавець дотримався встановленого законом порядку притягнення працівниці до дисциплінарної відповідальності, а сама позивачка пропустила строк звернення до суду без поважних причин. У підсумку Рівненський апеляційний суд скасував рішення суду першої інстанції та відмовив лікарці у задоволенні позову про скасування наказу про звільнення, поновлення на роботі та стягнення середнього заробітку за час вимушеного прогулу.


На Рівненщині вантажівка, у якій перевозили чорниці, потрапила у автотрощу (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-vantazhivka-u-yakiy-perevozili-chornitsi-potrapila-u-avtotroshchu-video-116170
На Рівненщині не розминулися два великогабаритні транспортні засоби. Як результат - дорога встелена чорницями, понівечена техніка та один водій у лікарні.Обабіч дороги розкиданий метал, взуття та ягоди. Все це наслідки ДТП, яка сталася вночі поблизу села Малинськ. На автодорозі Городище — Рівне — Старокостянтинів на рівній ділянці не розминулися вантажівка та спецтехніка. Вантажівка рухалася в напрямку Рівного та везла цілий рефрижератор заморожених чорниць. Назустріч їхав сільськогосподарський обприскувач в напрямку Сарн. Два великогабаритні автівки не змогли розминутися через вузьку дорогу.Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин.В результаті зіткнення вантажівку розрізало по всій довжині. А весь вантаж з ягодами розсипався по дорозі. У результаті ДТП водій вантажівки отримав закриту черепно-мозкову травму, поранення обличчя, пошкоджене око та вухо. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні. Чоловік, який був за кермом сільськогосподарської техніки розповідати подробиці відмовився.Тривалий час рух на цій ділянці був перекритий в обох напрямках. На місці працювали патрульні та інші відповідні служби. Роботи з ліквідації наслідків аварії протягом усього дня 23 липня.За інформацією поліції, за зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці частково відновлено та організовано у реверсному режимі. За фактом автопригоди відкрили кримінальне провадження. На Рівненщині не розминулися два великогабаритні транспортні засоби. Як результат - дорога встелена чорницями, понівечена техніка та один водій у лікарні. Обабіч дороги розкиданий метал, взуття та ягоди. Все це наслідки ДТП, яка сталася вночі поблизу села Малинськ. На автодорозі Городище — Рівне — Старокостянтинів на рівній ділянці не розминулися вантажівка та спецтехніка. Вантажівка рухалася в напрямку Рівного та везла цілий рефрижератор заморожених чорниць. Назустріч їхав сільськогосподарський обприскувач в напрямку Сарн. Два великогабаритні автівки не змогли розминутися через вузьку дорогу. Поліцейські на місці події попередньо встановили, що відбулося зустрічне бокове зіткнення вантажівки «Volvo» з напівпричепом, якою керував 63-річний житель Закарпатської області, та самохідного сільськогосподарського обприскувача «Case IH Patriot», водієм якого був 52-річний житель міста Нетішин. В результаті зіткнення вантажівку розрізало по всій довжині. А весь вантаж з ягодами розсипався по дорозі. У результаті ДТП водій вантажівки отримав закриту черепно-мозкову травму, поранення обличчя, пошкоджене око та вухо. Його госпіталізували до Сарненської центральної районної лікарні. Чоловік, який був за кермом сільськогосподарської техніки розповідати подробиці відмовився.Тривалий час рух на цій ділянці був перекритий в обох напрямках. На місці працювали патрульні та інші відповідні служби. Роботи з ліквідації наслідків аварії протягом усього дня 23 липня.За інформацією поліції, за зовнішніми ознаками обидва водії були тверезими. Наразі рух на цій ділянці частково відновлено та організовано у реверсному режимі. За фактом автопригоди відкрили кримінальне провадження.


Ціни — космос: де найдорожча вода на Рівненщині? (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-tsini---kosmos-de-naydorozhcha-voda-na-rivnenshchini-video-116168
Вода дорожчає. На Рівненщині є громади, де загальна платіжка за воду перевищує 100 гривень за один куб. Разом із тим, чимало громад працюють над новими тарифими і уже закликають жителів готуватися до майбутнього підняття.Ціна на воду продовжує зростати. На Рівненщині є кілька громад, де загальна вартість водопостачання та водовідведення перевалила за 100 гривень на одному кубометрі. Перегляд тарифів почав відбуватися після того, як у березні 2026 року повноваження щодо їх встановлення передали від державного регулятора органам місцевого самоврядування. Цим правом на місцях активно почали користуватися. Ми зібрали інформацію про нові тарифи на воду у громадх Рівненщини та знаємо, де платять найбільше, - журналістка Анна Авдєєва.Обласний центр підняв тариф на водопостачання та водовідведення із 1 липня. Тариф зріс майже удвічі: відтепер рівняни потрібно платитимуть 68грн за кубометр замість 32 грн . Таке рішення у Рівнеоблводоканалі виправдовували тим, що тариф для населення не переглядали із 2022 року.Дещо менше платять жителі Корця - майже 143 гривні за кубометр. Такий тариф там встановили у 2024 році і зараз підіймати не планують. Із цієї суми 60 гривень 89 копійок - це водопостачання, ще 82 гривні 10 копійка — водовідведення.Чим менша кількість споживачів в населеному пункті чи в громаді, чи в місті, послуги якого надає водоканал, тим більша вартість буде прямих матеріальних витрат. Другий – це оплата праці. Не може працівник водоканалу отримувати 8 тисяч гривень, коли він виїжджає по ночах, по дню, коли нам інколи приходиться працювати в суботу, понад нормами. Третій – це ремонтні роботи мереж.У Острозі тариф на 27гривень нижчий, ніж у Корці. Із 1 червня сумарна вартість водопостачання та водовідведення там становить майже 117 гривень за кубометр. Із них 45 гривень 54 копійки - це водопостачання, ще 71 гривня 12 копійок — водовідведення.Саме ці три громади стали лідерами за вартістю води на Рівненщині. Та високі тарифи встановили не лише там. У Вараші жителі платять - 108 , у Дубровиці 104, а у Сарнах - 102 гривень за сумарний тариф водопостачання та водовідведення, - журналістка Анна Авдєєва.Нижчі, але також уже оновлені тарифи діють і в інших громадах області. У Березному сумарна вартість водопостачання та водовідведення становить 99 гривень за кубометр, , у Костополі - 80, а у Здолбунові та Дубні - 77 гривень. З огляду на тарифи, ми вивели рейтинг громад, де водопостачання та водовідведення найдорожчі в області. Перше почесне місце посідає Радивилів. У першій трійці також Корець, а за ним Острог. Далі у рейтингу Вараш та Дубровиця . Закінчує цю шістку Сарни.Радивилів - 157,6 грн за м³Корець - 142,99 грн за м³Острог - 116,66 грн за м³Вараш - 108,29 грн за м³Дубровиця - 104 грн за м³Сарни - 102,15 грн за м³ Вода дорожчає. На Рівненщині є громади, де загальна платіжка за воду перевищує 100 гривень за один куб. Разом із тим, чимало громад працюють над новими тарифими і уже закликають жителів готуватися до майбутнього підняття. Ціна на воду продовжує зростати. На Рівненщині є кілька громад, де загальна вартість водопостачання та водовідведення перевалила за 100 гривень на одному кубометрі. Перегляд тарифів почав відбуватися після того, як у березні 2026 року повноваження щодо їх встановлення передали від державного регулятора органам місцевого самоврядування. Цим правом на місцях активно почали користуватися. Ми зібрали інформацію про нові тарифи на воду у громадх Рівненщини та знаємо, де платять найбільше, - журналістка Анна Авдєєва. Обласний центр підняв тариф на водопостачання та водовідведення із 1 липня. Тариф зріс майже удвічі: відтепер рівняни потрібно платитимуть 68грн за кубометр замість 32 грн . Таке рішення у Рівнеоблводоканалі виправдовували тим, що тариф для населення не переглядали із 2022 року.Дещо менше платять жителі Корця - майже 143 гривні за кубометр. Такий тариф там встановили у 2024 році і зараз підіймати не планують. Із цієї суми 60 гривень 89 копійок - це водопостачання, ще 82 гривні 10 копійка — водовідведення. Чим менша кількість споживачів в населеному пункті чи в громаді, чи в місті, послуги якого надає водоканал, тим більша вартість буде прямих матеріальних витрат. Другий – це оплата праці. Не може працівник водоканалу отримувати 8 тисяч гривень, коли він виїжджає по ночах, по дню, коли нам інколи приходиться працювати в суботу, понад нормами. Третій – це ремонтні роботи мереж. У Острозі тариф на 27гривень нижчий, ніж у Корці. Із 1 червня сумарна вартість водопостачання та водовідведення там становить майже 117 гривень за кубометр. Із них 45 гривень 54 копійки - це водопостачання, ще 71 гривня 12 копійок — водовідведення. Саме ці три громади стали лідерами за вартістю води на Рівненщині. Та високі тарифи встановили не лише там. У Вараші жителі платять - 108 , у Дубровиці 104, а у Сарнах - 102 гривень за сумарний тариф водопостачання та водовідведення, - журналістка Анна Авдєєва. Нижчі, але також уже оновлені тарифи діють і в інших громадах області. У Березному сумарна вартість водопостачання та водовідведення становить 99 гривень за кубометр, , у Костополі - 80, а у Здолбунові та Дубні - 77 гривень. З огляду на тарифи, ми вивели рейтинг громад, де водопостачання та водовідведення найдорожчі в області. Перше почесне місце посідає Радивилів. У першій трійці також Корець, а за ним Острог. Далі у рейтингу Вараш та Дубровиця . Закінчує цю шістку Сарни. Радивилів - 157,6 грн за м³Корець - 142,99 грн за м³Острог - 116,66 грн за м³Вараш - 108,29 грн за м³Дубровиця - 104 грн за м³Сарни - 102,15 грн за м³


У дитсадках Рівного зросте вартість харчування із 1 вересня (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/u-ditsadkakh-rivnoho-zroste-vartist-kharchuvannya-iz-1-veresnya-video-116167
З першого вересня батьки дошкільнят у Рівному платитимуть більше за харчування дітей у дитячих садках. Таке рішення ухвалили члени виконавчого комітету. Нова вартість становитиме 430 грн за харчування дитини від одного до чотирьох років та 770 за харчування старших.Поки дорослі рахують витрати, малеча цим не переймається. Кажуть, у садочку найбільше люблять супи, котлети, каші та запіканки. А ще - завжди чекають на улюблені страви.Вихованці харчуються тричі на день. У дитсадку №40 кажуть, меню складають відповідно до сучасних норм харчування, аби діти отримували все необхідне для здорового розвитку.Найбільше, розповідає вихователька, діти люблять страви із сиру, ліниві вареники та курячі нагетси. В садочку навіть проводили майстер-клас, на якому батьки дітей дегустували їжу, яку їдять їхні малюки. Цим самим заохочували готувати і вдома корисну та збалансовану їжу.Уже з першого вересня батьки дошкільнят за харчування дітей платитимуть більше. Згідно із рішенням Рівненського виконкому із 1 вересня зміниться співфінансування: батьки оплачуватимуть 80% вартості харчування замість нинішніх 70%, ще 20% покриватимуть кошти міського бюджету.Валентина Середюк, додає, чинна вартість харчування не змінювалася з січня 2023 року, однак за цей час ціни на продукти зросли більш ніж на 40%. Також зазначає заступниця, харчування дітей пільгових категорій і надалі повністю фінансуватиметься з бюджету, а для дітей із багатодітних сімей збережеться 50-відсоткова пільга. Додамо, у бюджеті Рівненської громади на організацію харчування в закладах дошкільної освіти передбачено понад 97 млн грн. Попри зміну вартості, у закладах наголошують, економити на якості харчування не будуть. З першого вересня батьки дошкільнят у Рівному платитимуть більше за харчування дітей у дитячих садках. Таке рішення ухвалили члени виконавчого комітету. Нова вартість становитиме 430 грн за харчування дитини від одного до чотирьох років та 770 за харчування старших. Поки дорослі рахують витрати, малеча цим не переймається. Кажуть, у садочку найбільше люблять супи, котлети, каші та запіканки. А ще - завжди чекають на улюблені страви.Вихованці харчуються тричі на день. У дитсадку №40 кажуть, меню складають відповідно до сучасних норм харчування, аби діти отримували все необхідне для здорового розвитку.Найбільше, розповідає вихователька, діти люблять страви із сиру, ліниві вареники та курячі нагетси. В садочку навіть проводили майстер-клас, на якому батьки дітей дегустували їжу, яку їдять їхні малюки. Цим самим заохочували готувати і вдома корисну та збалансовану їжу.Уже з першого вересня батьки дошкільнят за харчування дітей платитимуть більше. Згідно із рішенням Рівненського виконкому із 1 вересня зміниться співфінансування: батьки оплачуватимуть 80% вартості харчування замість нинішніх 70%, ще 20% покриватимуть кошти міського бюджету.Валентина Середюк, додає, чинна вартість харчування не змінювалася з січня 2023 року, однак за цей час ціни на продукти зросли більш ніж на 40%. Також зазначає заступниця, харчування дітей пільгових категорій і надалі повністю фінансуватиметься з бюджету, а для дітей із багатодітних сімей збережеться 50-відсоткова пільга. Додамо, у бюджеті Рівненської громади на організацію харчування в закладах дошкільної освіти передбачено понад 97 млн грн. Попри зміну вартості, у закладах наголошують, економити на якості харчування не будуть.


У рівненській ОСДЮШОР вперше за понад 20 років реконструюють спортивний зал (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-u-rivnenskiy-osdyushor-vpershe-za-ponad-20-rokiv-rekonstruyuyut-sportivniy-zal-video-116160
Довгоочікувані зміни. У рівненській ОСДЮШОР вже понад місяць триває реконструкція спортивної зали. До першого вересня за фінансової підтримки друзів та однодумців у закладі оновлять підлогу, стіни, стелю, а також баскетбольні кільця. Окрім того, цьогоріч у спортивній школі планують облаштувати інклюзивні вбиральні та центральний вхід за бюджетні кошти. До ремонту долучилися навіть баскетбольні тренери.Колишні баскетболісти та теперішні тренери баскетбольного клубу "Рівне" Ілля Шемосюк та Анатолій Колот разом з іншими роблять реконструкцію спортивної зали у рівненській в обласній школі лімпійського резерву. У приміщенні оновлюють підлогу, стіни, а також баскетбольні кільця. Роботи у спортивному залі тривають вже понад місяць. Саме тут тренуються гравці єдиної на Рівненщині баскетбольної команди на кріслах колісних. Раніше через зношене покриття та нерівності підлоги їм було важко тут займатися.Реконструкцію спортивної зали, розповів директор ОСДЮСШОР Сергій Ліщук, у школі здійснюють за кошти друзів та однодумців. До виконання робіт долучилися тренери та небайдужі люди. Окрім оновлення приміщення, у спортивнші школі також планують облаштувати інклюзивні вбиральні та центральній вхід. Це уже робитимуть за кошти обласного бюджету.Команда баскетболістів на кріслах колісних була сформована у Рівному більше двох років тому. В обласній спортивній школі олімпійського резерву колетив тренується та вже неодноразово представляв область на всеукраїнських змаганнях. Наразі до команди прагнуть долучитися чимало нових гравців.У спортивній школи функціонує відділення баскетболу, легкої атлеткии, пляжного волейболу і тенісу. Підготовкою більше шестисот спортсменів займаються близько п'ятдесяти тренерів. До початку нового спортивного сезону у закладі також планують замінити двері, побілити стелю та оновити спортивний інвентар. Все хочуть встигнути до 1 вересня. Довгоочікувані зміни. У рівненській ОСДЮШОР вже понад місяць триває реконструкція спортивної зали. До першого вересня за фінансової підтримки друзів та однодумців у закладі оновлять підлогу, стіни, стелю, а також баскетбольні кільця. Окрім того, цьогоріч у спортивній школі планують облаштувати інклюзивні вбиральні та центральний вхід за бюджетні кошти. До ремонту долучилися навіть баскетбольні тренери. Колишні баскетболісти та теперішні тренери баскетбольного клубу "Рівне" Ілля Шемосюк та Анатолій Колот разом з іншими роблять реконструкцію спортивної зали у рівненській в обласній школі лімпійського резерву. У приміщенні оновлюють підлогу, стіни, а також баскетбольні кільця. Роботи у спортивному залі тривають вже понад місяць. Саме тут тренуються гравці єдиної на Рівненщині баскетбольної команди на кріслах колісних. Раніше через зношене покриття та нерівності підлоги їм було важко тут займатися.Реконструкцію спортивної зали, розповів директор ОСДЮСШОР Сергій Ліщук, у школі здійснюють за кошти друзів та однодумців. До виконання робіт долучилися тренери та небайдужі люди. Окрім оновлення приміщення, у спортивнші школі також планують облаштувати інклюзивні вбиральні та центральній вхід. Це уже робитимуть за кошти обласного бюджету.Команда баскетболістів на кріслах колісних була сформована у Рівному більше двох років тому. В обласній спортивній школі олімпійського резерву колетив тренується та вже неодноразово представляв область на всеукраїнських змаганнях. Наразі до команди прагнуть долучитися чимало нових гравців.У спортивній школи функціонує відділення баскетболу, легкої атлеткии, пляжного волейболу і тенісу. Підготовкою більше шестисот спортсменів займаються близько п'ятдесяти тренерів. До початку нового спортивного сезону у закладі також планують замінити двері, побілити стелю та оновити спортивний інвентар. Все хочуть встигнути до 1 вересня.


Дощ прогнозують на Рівненщині
https://itvmg.com/news/doshch-prohnozuyut-na-rivnenshchini-116161
Завтра, 23 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентріВночі невеликий, вдень помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями слабкий град.Вночі та вранці туман. Вітер західний, 7-12 м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с.Вночі +8..+13°; вдень +16..+21. Завтра, 23 липня, на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі Вночі невеликий, вдень помірний короткочасний дощ. Гроза. Вдень місцями слабкий град. Вночі та вранці туман. Вітер західний, 7-12 м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с. Вночі +8..+13°; вдень +16..+21.


Зіркова гостя — Світлана Тарабарова: у Рівному відбудеться офіційне відкриття гімназії «StarLand»
https://itvmg.com/news/zirkova-hostya---svitlana-tarabarova-u-rivnomu-vidbudetsya-ofitsiyne-vidkrittya-himnazii-starland-116169
Вже 2 серпня о 15:00 год у Рівному відбудеться офіційне відкриття приватної гімназії "StarLand" у ЖК "На Щасливому" — сучасного освітнього простору, створеного для дітей.Цей день стане не просто презентацією нового закладу освіти, а справжнім сімейним святом, де кожен зможе особисто познайомитися з філософією гімназії, командою педагогів та атмосферою, яку щодня створюватимуть для учнів.На гостей чекає:захоплива екскурсія сучасним освітнім просторомавторські інтерактиви та досліди від педагогів у кожному навчальному кабінетідля наймолодших відвідувачів працюватимуть ігрові локації, розважальні зони, а також великий інтерактивний квест з подарункамисвятковий фуршет і сюрпризиЗіркова гостя заходу — Світлана Тарабарова."StarLand" — це більше, ніж гімназія. Це місце, де знання поєднуються з безпекою, сучасними технологіями, міжнародними можливостями та щирою турботою про кожну дитинуЗапрошують розділити цю визначну подію!2 серпня 15:00 -18:00 год.м. Рівне, вул. Березова, 16StarLand — місце, де народжуються мрії. Вже 2 серпня о 15:00 год у Рівному відбудеться офіційне відкриття приватної гімназії "StarLand" у ЖК "На Щасливому" — сучасного освітнього простору, створеного для дітей.Цей день стане не просто презентацією нового закладу освіти, а справжнім сімейним святом, де кожен зможе особисто познайомитися з філософією гімназії, командою педагогів та атмосферою, яку щодня створюватимуть для учнів.На гостей чекає: Зіркова гостя заходу — Світлана Тарабарова."StarLand" — це більше, ніж гімназія. Це місце, де знання поєднуються з безпекою, сучасними технологіями, міжнародними можливостями та щирою турботою про кожну дитинуЗапрошують розділити цю визначну подію!2 серпня 15:00 -18:00 год.м. Рівне, вул. Березова, 16StarLand — місце, де народжуються мрії.


За вбивство сусіда жительці Здолбунова загрожує до 15 років позбавлення волі
https://itvmg.com/news/za-vbivstvo-susida-zhiteltsi-zdolbunova-zahrozhue-do-15-rokiv-pozbavlennya-voli-116164
Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда.Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури.Слідством встановлено, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию.Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат.Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув’язнення. Прокурори Здолбунівської окружної прокуратури скерували до суду обвинувальний акт стосовно 42-річної жінки, яку обвинувачують в умисному вбивстві сусіда. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Слідством встановлено, що 22 квітня ввечері у жительки Здолбунова гостював сусід. Вони розпивали алкоголь і в ході застілля вже вночі між ними виник конфлікт. Господиня вдарила гостя ножем у шию. Від отриманого поранення чоловік помер на місці події, його тіло зранку виявив брат. Наразі обвинувачена перебуває під вартою, під час досудового розслідування своєї вини вона не визнала. Жінці загрожує до 15 років ув’язнення.


Термомодернізація будинку на Фабричній у Рівному знизила витрати на опалення на 30%
https://itvmg.com/news/termomodernizatsiya-budinku-na-fabrichniy-u-rivnomu-znizila-vitrati-na-opalennya-na-30-116166
Будинок на вул. Фабрична, 4 у Рівному — ще один приклад того, як спільні зусилля, відповідальність мешканців і продумані технічні рішення дають реальний, відчутний ефект.Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак.У будинку системно підійшли до змін:встановили сучасний ІТП, що дозволяє регулювати тепло залежно від потреб;оновили та утеплили трубопроводи, зменшивши втрати тепла;збалансували систему опалення - рівномірне тепло в усьому будинку;замінили вікна та двері у місцях загального користування.Проєкт вартістю 2,6 млн грн став можливим завдяки:грантуФонд енергоефективності- понад 1,37 млн грн;підтримці місцевого бюджету - понад 441 тис. грн.Було:175 кВт·год/м² споживання енергії;320 кВт·год/м² первинної енергії;61 кг СО₂/м².Стало:139 кВт·год/м²;274 кВт·год/м²;52 кг СО₂/м².Це означає:менші витрати на опалення до 30%,стабільний температурний режим у будинку,менші втрати енергії;реальний внесок у зменшення викидів СО₂."Так, клас енергоефективності поки що G. Але це - лише перший, дуже важливий етап. Саме такі проєкти формують основу для подальшої комплексної термомодернізації. Ефективність - це не випадковість. Це результат правильних рішень, відповідального управління і віри в зміни. Дякуємо мешканцям за активність та приклад для інших! Рівне змінюється - разом із вами, будинок за будинком!" - прокоментував заступник міського голови Рівного Артем Ганущак. Будинок на вул. Фабрична, 4 у Рівному — ще один приклад того, як спільні зусилля, відповідальність мешканців і продумані технічні рішення дають реальний, відчутний ефект. Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак. У будинку системно підійшли до змін: Проєкт вартістю 2,6 млн грн став можливим завдяки: Було: Стало: Це означає: "Так, клас енергоефективності поки що G. Але це - лише перший, дуже важливий етап. Саме такі проєкти формують основу для подальшої комплексної термомодернізації. Ефективність - це не випадковість. Це результат правильних рішень, відповідального управління і віри в зміни. Дякуємо мешканцям за активність та приклад для інших! Рівне змінюється - разом із вами, будинок за будинком!" - прокоментував заступник міського голови Рівного Артем Ганущак.


У Рівному перекриють рух на ділянці дороги на одному із перехресть вулиць
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-perekriyut-rukh-na-dilyantsi-dorohi-na-odnomu-iz-perekhrest-vulits-116163
Сьогодні, 23 липня, з 20:00 по 6:00 24 липня буде перекритий рух на вул. Князя Володимира на ділянці від вул. Григорія Сковороди до перехрестя вул. Біла-Млинівська у Рівному.Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Закликають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок. Сьогодні, 23 липня, з 20:00 по 6:00 24 липня буде перекритий рух на вул. Князя Володимира на ділянці від вул. Григорія Сковороди до перехрестя вул. Біла-Млинівська у Рівному. Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Це зумовлено проведенням дорожніх робіт. Закликають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


На Рівненщині бізнесмен викрав колишнього зятя і відібрав у нього квартиру
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-biznesmen-vikrav-kolishnoho-zyatya-i-vidibrav-u-noho-kvartiru-116158
Рівненський міський суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою для в.о. директора тернопільського підприємства, якого підозрюють у масштабній шахрайській схемі та викраденні колишнього зятя із залученням військовослужбовців.Про це йдеться в ухвалі Рівненського міського суду.За даними слідства, у вересні 2025 року підозрюваний разом із донькою вирішили заволодіти майном її колишнього чоловіка. Мова йде про квартиру в Рівному вартістю понад 4,2 мільйона гривень, яку експодружжя придбало під час шлюбу.Щоб змусити чоловіка відмовитися від своєї частки, оціненої у 2,11 млн грн, підозрюваний обіцяв виплатити йому компенсацію в розмірі 30 тис. євро. Для цього чоловіка запевнили в наявності грошей, підозрюваний навіть показав готівку в салонi свого авто «BMW X5» поблизу нотаріальної контори. Потерпілий підписав договір про поділ майна, після чого квартира повністю перейшла у власність його колишньої дружини.Одразу після підписання документів розплачуватися з потерпілим ніхто не збирався. Коли чоловік сів у автомобіль, аби забрати обіцяні гроші, підозрюваний заблокував двері зсередини.У цей момент до авто прийшли спільники — головний сержант та солдат однієї з військових частин. Вони заскочили в салон, прив'язали потерпілого паском безпеки та замотали йому голову рушником. До операції залучили й інших військовослужбовців на мікроавтобусі «Volkswagen T4» на іноземних номерах. Як з'ясувалося пізніше, підлеглі не знали про реальний злочинний задум свого командира.Потерпілого силоміць вивезли у ліс поблизу села Козлин Рівненського району. Там йому погрожували розправою та знищенням майна, якщо він звернеться до правоохоронців. Надалі потерпілого пересадили у бус, провезли ґрунтовими дорогами, а його телефон викинули в невідомому місці. Потерпілого відпустили лише ввечері у Костополі.Правоохоронці інкримінують бізнесмену ч. 2 ст. 146 КК України (незаконне позбавлення волі або викрадення людини за попередньою змовою групою осіб) та ч. 5 ст. 190 КК України — (шахрайство, вчинене в особливо великих розмірах (в умовах воєнного стану).Слідчий та прокурор Рівненської спеціалізованої прокуратури у сфері оборони клопотали про тримання під вартою із заставою понад 1 млн грн, наголошуючи на ризиках втечі за кордон, тиску на свідків та знищення доказів. Захист підозрюваного заперечував і просив зменшити розмір можливої застави.Дослідивши матеріали справи, слідчий суддя задовольнив клопотання органу досудового розслідування. До підозрюваного застосовано тримання під вартою до 10 вересня 2026 року із утриманням у СІЗО.Одночасно визначено альтернативу у вигляді застави в розмірі 499 200 гривень.У разі внесення застави на підозрюваного покладуть низку обов'язків, зокрема здати паспорти для виїзду за кордон та утримуватися від спілкування з потерпілим і свідками. Рівненський міський суд обрав запобіжний захід у вигляді тримання під вартою для в.о. директора тернопільського підприємства, якого підозрюють у масштабній шахрайській схемі та викраденні колишнього зятя із залученням військовослужбовців. Про це йдеться в ухвалі Рівненського міського суду. За даними слідства, у вересні 2025 року підозрюваний разом із донькою вирішили заволодіти майном її колишнього чоловіка. Мова йде про квартиру в Рівному вартістю понад 4,2 мільйона гривень, яку експодружжя придбало під час шлюбу. Щоб змусити чоловіка відмовитися від своєї частки, оціненої у 2,11 млн грн, підозрюваний обіцяв виплатити йому компенсацію в розмірі 30 тис. євро. Для цього чоловіка запевнили в наявності грошей, підозрюваний навіть показав готівку в салонi свого авто «BMW X5» поблизу нотаріальної контори. Потерпілий підписав договір про поділ майна, після чого квартира повністю перейшла у власність його колишньої дружини. Одразу після підписання документів розплачуватися з потерпілим ніхто не збирався. Коли чоловік сів у автомобіль, аби забрати обіцяні гроші, підозрюваний заблокував двері зсередини. У цей момент до авто прийшли спільники — головний сержант та солдат однієї з військових частин. Вони заскочили в салон, прив'язали потерпілого паском безпеки та замотали йому голову рушником. До операції залучили й інших військовослужбовців на мікроавтобусі «Volkswagen T4» на іноземних номерах. Як з'ясувалося пізніше, підлеглі не знали про реальний злочинний задум свого командира. Потерпілого силоміць вивезли у ліс поблизу села Козлин Рівненського району. Там йому погрожували розправою та знищенням майна, якщо він звернеться до правоохоронців. Надалі потерпілого пересадили у бус, провезли ґрунтовими дорогами, а його телефон викинули в невідомому місці. Потерпілого відпустили лише ввечері у Костополі. Правоохоронці інкримінують бізнесмену ч. 2 ст. 146 КК України (незаконне позбавлення волі або викрадення людини за попередньою змовою групою осіб) та ч. 5 ст. 190 КК України — (шахрайство, вчинене в особливо великих розмірах (в умовах воєнного стану). Слідчий та прокурор Рівненської спеціалізованої прокуратури у сфері оборони клопотали про тримання під вартою із заставою понад 1 млн грн, наголошуючи на ризиках втечі за кордон, тиску на свідків та знищення доказів. Захист підозрюваного заперечував і просив зменшити розмір можливої застави. Дослідивши матеріали справи, слідчий суддя задовольнив клопотання органу досудового розслідування. До підозрюваного застосовано тримання під вартою до 10 вересня 2026 року із утриманням у СІЗО. Одночасно визначено альтернативу у вигляді застави в розмірі 499 200 гривень. У разі внесення застави на підозрюваного покладуть низку обов'язків, зокрема здати паспорти для виїзду за кордон та утримуватися від спілкування з потерпілим і свідками.


На Рівненщині правоохоронці продовжують масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-pravookhorontsi-prodovzhuyut-masshtabni-zakhodi-proti-nezakonnoho-vidobutku-burshtinu-116157
На Рівненщині Нацполіція продовжує масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину. Упродовж минулого тижня правоохоронці вилучили ще 130 одиниць обладнання 29 мотопомп, 86 пожежних рукавів, труби, шрабери та інше знаряддя на місцях незаконного видобутку корисних копалин.Про це повідомили у Нацполіції.Нагадаємо, у червні поліцейські провели 47 санкціонованих і невідкладних обшуків, де вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад 52 кілограми бурштину.У межах системних заходів з протидії нелегальному видобутку дороговартісного каміння на території родовищ Рівненської області оперативники Департаменту стратегічних розслідувань, слідчі Головного слідчого управління Нацполіції спільно з Офісом Генерального прокурора виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину.Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю.Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз.Комплексні заходи спрямовані на системну протидію незаконному видобутку бурштину, захист надр України та притягнення до відповідальності осіб, які здійснюють протиправну діяльність у цій сфері.Відповідно до ст. 62 Конституції України особа вважається невинуватою у вчиненні злочину і не може бути піддана кримінальному покаранню, доки її вину не буде доведено в законному порядку та встановлено обвинувальним вироком суду. На Рівненщині Нацполіція продовжує масштабні заходи проти незаконного видобутку бурштину. Упродовж минулого тижня правоохоронці вилучили ще 130 одиниць обладнання 29 мотопомп, 86 пожежних рукавів, труби, шрабери та інше знаряддя на місцях незаконного видобутку корисних копалин. Про це повідомили у Нацполіції.Нагадаємо, у червні поліцейські провели 47 санкціонованих і невідкладних обшуків, де вилучили десятки мотопомп кустарного виробництва, обладнання для обробки каміння, понад 52 кілограми бурштину.У межах системних заходів з протидії нелегальному видобутку дороговартісного каміння на території родовищ Рівненської області оперативники Департаменту стратегічних розслідувань, слідчі Головного слідчого управління Нацполіції спільно з Офісом Генерального прокурора виявили ще кілька місць незаконного видобутку бурштину.Незаконний намив бурштину відбувається під виглядом геологічного вивчення надр. Для цього ділки використовують спеціальні дозволи на користування надрами, а фактичний видобуток здійснюється із застосуванням мотопомп та технологій гідророзмиву ґрунту, які завдають відчутної шкоди довкіллю.Поліцейські вилучили знаряддя для видобутку каміння, відібрали зразки з насипів піску, утворених у результаті видобутку корисних копалин та зразки ґрунту для проведення відповідних експертиз.Комплексні заходи спрямовані на системну протидію незаконному видобутку бурштину, захист надр України та притягнення до відповідальності осіб, які здійснюють протиправну діяльність у цій сфері.Відповідно до ст. 62 Конституції України особа вважається невинуватою у вчиненні злочину і не може бути піддана кримінальному покаранню, доки її вину не буде доведено в законному порядку та встановлено обвинувальним вироком суду.
