18.07
Район.in.ua


У Завизові внаслідок пожежі постраждало двоє чоловіків
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1087871-u-zavizovi-vnaslidok-pozezi-postrazdalo-dvoje-colovikiv
18 липня 2026, 13:34 657 Зберегти У селі Завизів Острозької міської територіальної громади внаслідок пожежі, що виникла вночі, опіків зазнало дві людини. Займання в господарстві Завизова на вулиці Грабовець сталося після 2 години вночі проти 18 липня. Вогонь охопив господарську будівлю. Про це інформує пресслужба ГУ ДСНС у Рівненській області. На місце події оперативно прибули рятувальники 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща, які ліквідували загоряння. Вогонь пошкодив речі домашнього вжитку на площі 2 кв. м. Внаслідок пожежі травм зазнало двоє чоловіків. Чоловік 1975 року народження отримав опіки полум'ям голови, верхніх та нижніх кінцівок. Аналогічні опіки отримав і чоловік 1973 року народження. Обох постраждалих госпіталізовано до КП «Рівненська обласна клінічна лікарня». Причини виникнення пожежі та розмір завданих збитків встановлюють фахівці. Завизів Пожежа Острожчина


У Рівному в ДТП травмувався 19-річний мотоцикліст: поліція з’ясовує обставини
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087862-u-rivnomu-v-dtp-travmuvavsia-19-ricnii-motociklist-policiia-ziasovuje-obstavini
18 липня 2026, 12:10 240 Зберегти ФОТО У Рівному в ДТП травмувався 19-річний мотоцикліст У Рівному правоохоронці встановлюють обставини дорожньо-транспортної пригоди, в якій постраждав 19-річний водій мотоцикла. Повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної надійшло до поліції від медиків 17 липня, о 23:50. Про це повідомила поліція Рівненщини, передає Район.Рівне . Поліцейські попередньо встановили, що 43-річна жителька Рівного, керуючи автомобілем «Volkswagen Tiguan» , під час повороту ліворуч на нерегульованому перехресті нерівнозначних доріг не надала перевагу в русі мотоциклу «Geon» під керуванням 19-річного жителя Вараського району. Унаслідок зіткнення водій двоколісного отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Авто Обидва транспортні засоби вилучили. Водійка автомобіля була твереза. У мотоцикліста, який мав посвідчення водія та був у мотошоломі відібрали біологічні зразки. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі Рівненського РУП розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України. На місці події працювали поліцейські, які документували обставини аварії та встановлюють усі деталі інциденту. Обставини та причини ДТП з’ясовуються. ДТП Рівненська громада Поліція Рівненщини Аварія


За добу сталося п’ять пожеж в екосистемах: сухостій і торф горіли у трьох районах Рівненської області
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087855-za-dobu-stalosia-piat-pozez-v-ekosistemax-suxostii-i-torf-gorili-u-tryox-raionax-rivnenskoyi-oblasti
18 липня 2026, 11:37 250 Зберегти На Рівненщині за минулу добу рятувальники ліквідували п’ять пожеж у природних екосистемах – загоряння сухостою та торфу фіксували у трьох районах області. Про це повідомили рятувальники Рівненщини, передає Район.Рівне . Так, зокрема, випадки загорянь сухостою та торфу було зафіксовано у Рівненському , Сарненському , та Дубенському районах. До ліквідації пожеж залучалися чергові караули державних пожежно-рятувальних частин, а також спецтехніка. У Головному управлінні ДСНС України у Рівненській області вкотре закликали мешканців краю не випалювати суху траву, стерню та сміття на присадибних ділянках, а також утримуватися від розведення відкритого вогню поблизу лісових масивів. У ДСНС наголосили, що за спалювання сухої рослинності передбачена як адміністративна, так і кримінальна відповідальність. У разі виявлення перших ознак пожежі громадян закликають негайно телефонувати до Служби порятунку за номером 101. Пожежі Рятувальники Екосистема Рівненська область Сухостій


Якість води на пляжах України станом на 16 липня: де безпечно купатися
https://medicine.rayon.in.ua/news/1087848-iakist-vodi-na-pliazax-ukrayini-stanom-na-16-lipnia-de-bezpecno-kupatisia
18 липня 2026, 10:24 1398 Зберегти Лабораторії територіальних центрів контролю та профілактики хвороб регулярно моніторять якість води з рекреаційних водних об’єктів, які використовуються для купання. Список безпених пляжів опублікували у Центрі громадського здоров'я, передає Район.Медицина. Результати аналізу проб води на пляжах З 9 до 15 липня 2026 року у межах офіційних пляжних зон на річках і водоймах України було досліджено 129 проб води з поверхневих водойм за мікробіологічними показниками, з них 8 проб (6,2%) не відповідала нормативам на мікробне забруднення. Де можна купатися станом на 16 липня Вода безпечна* для населення та відповідає нормам у межах пляжів: Київ: у Дніпровському районі – пляжі «Венеція», «Веселка», «Молодіжний», «Дитячий» і «Золотий», «Передмістна слобідка», «Центральний», «Чорторий» (парк «Муромець») на р. Дніпро, «Тельбін»; у Деснянському районі – пляж «Райдуга» (р. Дніпро), пляж «Троєщина» (р. Десенка), у Голосіївському районі – «Галерний»; в Оболонському районі – «Острів Оболонь», «Вербний» та «Пуща-Водиця» на 5-7 лінії. офіційно пляжний сезон у Києві не відкрито. Волинська область: пляжі м. Ковель (р. Турія), м. Берестечко Луцького району (р. Стир), м. Нововолинськ Володимирського району (штучна водойма), с. Любешів Камінь-Каширського району (р. Стохід). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам на пляжах м. Луцьк (р. Стир та р. Сапалаївка). Дніпропетровська область: пляжі «Сагайдак», «Парк культури та відпочинку Придніпровський» і на Монастирському острові м. Дніпро, пляжі у м. Кривий Ріг (р. Інгулець та р. Саксагань), пляжі міст Кам’янське, Самар та Жовті Води, міські пляжі міст Павлоград та Верхньодніпровськ, міський пляж міста Зеленодольськ (водосховище). офіційно пляжний сезон на Дніпропетровщині не відкрито. Житомирська область: пляжі у м. Звягель на вул. Богуна (р. Случ) та м. Коростень (р. Уж). Івано-Франківська область: пляжі м. Івано-Франківськ та с. Поляниця Надвірнянського району. Київська область: дитячий пляж «Чайка» у с. Чайка Обухівського району. офіційно пляжний сезон на Київщині не відкрито. Кіровоградська область: пляжі с. Новоархангельськ Голованівського району (р. Синюха), м. Гайворон (р. Південний Буг). Львівська область: пляж с. Верещиця Яворівського району (р. Верещиця), пляжі громадського користування с. Брюховичі та с. Воля Гамулецька, міський у парку відпочинку «Здоров’я» у м. Золочів (оз. Молодіжне). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Моршин, пляжів у м. Перемишляни і с. Коросно Перемишлянської ОТГ (оз. Молодіжне), пляжів у с.Верещиця, Підберізці, Давидів, Старе Село, Брюховичі, Воля Гамулецька. Миколаївська область: пляж «Райдуга» у м. Первомайськ, пляжі міст Південноукраїнськ, Нова Одеса (р. Південний Буг), пляжі у м. Миколаїв «Стрілка» (р. Інгул), «Чайка» та «Намив» (Бузький лиман), пляжі у с. Коблево та с. Українка Миколаївського району (Тилігульський лиман). офіційно на водних об’єктах Миколаївщини купатися заборонено відповідно до розпорядження ОВА. Одеська область: морські пляжі «Відрада», «Лузанівка», «Аркадія», «Дельфін», 10 станція Великого Фонтану, 13 станція Великого Фонтану, 16 станція Великого Фонтану м. Одеси та пляж «Центральний» м. Чорноморськ. Полтавська область: пляжі м. Миргород (р. Хорол), м. Кременчук (р. Дніпро та р. Сухий Кагамлик), м. Кобеляки, м. Гадяч (р. Псел), селищ Білики та Нові Санжари (р. Ворскла), села Світлогірське (Кам’янське водосховище). Рівненська область: пляжі м. Здолбунів (став Малопроточний та р. Устя), міський пляж м. Млинів Дубенського району (р. Іква, Млинівське водосховище). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Дубровиця Сарненського району (р. Горинь), пляж с. Гоща Рівненського району. Тернопільська область: пляжі у м. Тернопіль (р. Серет), у селищі Залізці Тернопільського району (Залозецький став). Хмельницька область: пляж у м. Хмельницький (р. Південний Буг), міський пляж в м. Ізяслав (р. Горинь), пляжі міст Красилів, Нетішин, міський пляж у м. Славута (р. Богушівка) пляж вілли «Дві ріки» у с. Велика Слобідка Кам’янець-Подільського району (р. Мукша). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Полонне (р. Хомора) та м. Старокостянтинів (місце злиття річок Случ та Ікопоть). Черкаська область: пляжі м. Черкаси та Багачеве (р. Дніпро). Чернівецька область: пляжі с. Бояни та Магала Чернівецького району. На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у ставку на пляжах м. Чернівці, Великий Кучурів. Чернігівська область: міський пляж «Золотий берег» м. Чернігів (р. Десна). * Зливи та інші природні явища впливають на якість води для купання, тому якщо плануєте відпочинок на воді, стежте за повідомленнями від територіальних ЗМІ та органів місцевого самоврядування про безпечність води. Де не можна купатися Львівська область: о. Задорожнє Стрийського району. Вінницька область: пляжі «Хімік», «Гонти», «Центральний» у м. Вінниця (р. Південний Буг). Житомирська область: Гідропарк у м. Житомир (р. Тетерів). Миколаївська область: селищний пляж с. Криве Озеро Первомайського р-ну (р. Більбока). Рівненська область: міський пляж у м. Рівне (оз. Басів Кут) станом на 9 липня 2026. Тернопільська область: пляж у м. Хоростків Чортківського району (Хоростківський став біля урочища Дубина). Хмельницька область: пляж у м. Шепетівка (водосховище (ставок) на річці Гуска) станом на 9 липня 2026 року. Закарпатська, Одеська та Сумська області: офіційних річкових пляжів не зареєстровано. Про якість води з водойм у місцях відпочинку на водних об’єктах рекреаційного та оздоровчого використання повідомляється на сайтах або у засобах масової інформації цих областей. У зв’язку з воєнною ситуацією та загрозою для населення у Донецькій, Запорізькій, Харківській та Херсонській областях місцеві органи виконавчої влади у 2026 році не відкриватимуть рекреаційні та оздоровчі зони на водних об’єктах. Станом на 16 липня не проводились дослідження: Волинська область : у межах пляжів загального користування «Куточок рибалки» у с. Світязь Шацької ОТГ Ковельського району (оз. Світязь), пляжів с. Згорани Ковельського району (оз. Велике Згорянське), пляжів загального користування «Незабудка» і «Тополине» у с. Світязь, пляжів загального користування урочища «Ляпове» у с. Мельники та урочища Гряда Шацької ОТГ Ковельського району (оз. Світязь). Київська область: у межах міських пляжів у м. Переяслав (Канівське водосховище) і пляжу «Центральний» м. Біла Церква (р. Рось), які у 2026 році не мають статус офіційного пляжу. Кіровоградська область: у межах пляжу «Світловодський» у м. Світловодськ (р. Дніпро), пляжу у с. Вільне Світловодського району (оз. Голубе). Одеська область: у межах пляжів в Одеському районі (села Сичавка Південнівської ОТГ; «Загар» та «Лагуна» у селі Грибівка Дальницької ОТГ); у Білгород-Дністровському районі (селище Затока, села Курортне, Велика Балабанівка, пляжі «Росєйка» і «Катранка» у селищі Сергіївка); в Ізмаїльському районі (селище Приморське). Пам’ятайте: відпочивати та купатися можна лише у спеціально визначених і обладнаних для цього місцях. Такі місця визначаються рішеннями обласних військових адміністрацій або органів місцевого самоврядування. Погодні умови можуть впливати на якість води у водоймах, які використовуються для купання, тому регулярно стежте за офіційною інформацією щодо безпечних територій для відпочинку та купання. Її публікують у засобах масової інформації, а також повідомляють за допомогою спеціальних інформаційних знаків. Пляжі Центр Громадського Здоров'я Якість Води


За минулу добу ЗСУ знищили 1 420 російських окупантів
https://rayon.in.ua/news/1087839-za-minulu-dobu-zsu-znishhili-1-420-rosiiskix-okupantiv
18 липня 2026, 08:13 409 Зберегти Станом на 18 липня 2026 року загальні бойові втрати російської армії від початку повномасштабного вторгнення залишаються високими. За оновленою інформацією, ліквідовано близько 1 427 410 окупантів, із них +1 420 – за минулу добу. Про це повідомили в Генштабі, передає Rayon.in.ua . Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 18.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 427 410 (+1 420) осіб танків – 12 151 (+3) од. бойових броньованих машин – 24 956 (+10) од. артилерійських систем – 46 169 (+85) од. РСЗВ – 1 946 (+3) од. засоби ППО – 1 502 (+6) од. літаків – 438 (+1) од. гелікоптерів – 354 (+0) од. наземних робототехнічних комплексів – 1 943 (+11) од. БПЛА оперативно–тактичного рівня – 414 798 (+1 914) од. крилаті ракети – 4 914 (+5) од. кораблі / катери – 34 (+0) од. підводні човни – 2 (+0) од. автомобільна техніка та автоцистерни – 121 742 (+526) од. спеціальна техніка – 4 428 (+4) од. У Генеральному штабі зазначають, що дані уточнюють. ЗСУ Втрати ворога Генштаб Генеральний Штаб Війна


У Рівному зустрілися з родинами зниклих безвісти нацгвардійців: розповіли про пошук і репатріацію
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087801-u-rivnomu-zustrilisia-z-rodinami-zniklix-bezvisti-nacgvardiiciv-rozpovili-pro-posuk-i-repatriaciiu
17 липня 2026, 19:25 326 Зберегти У Рівному відбулася зустріч офіцерів Національної гвардії України з родинами військовослужбовців, які вважаються зниклими безвісти. Про це повідомили у пресслужбі рівненського підрозділу Нацгвардії України. Захід організували офіцери Західного територіального управління НГУ та військової частини 3055. До зустрічі долучилися представники органів державної влади, місцевого самоврядування, правоохоронних структур і громадських організацій. Родинам захисників роз'яснили механізми пошуку зниклих військовослужбовців, алгоритм взаємодії з гуманітарними місіями та слідчими органами. Також розповіли про процедури репатріації тіл загиблих і проведення експертних досліджень. «Ми розуміємо, що для кожної родини найважливіше – мати інформацію про своїх рідних. Саме тому ми підтримуємо постійну комунікацію із близькими наших військовослужбовців та координуємо взаємодію з усіма структурами, які працюють над встановленням долі кожного захисника», – зазначив заступник начальника Західного територіального управління НГУ по роботі з особовим складом полковник Володимир Сарай . Під час зустрічі родини також спілкувалися з офіцерами, відповідальними за соціальний супровід, медичне, юридичне та фінансове забезпечення, і отримали фахові консультації. Зустріч з родинами зниклих безвісти захисників Рівненська громада Безвісти Зниклі Військові Консультація Нацгвардія Захисники Зустріч З Родинами Безвісти Зниклих


Забудовник не заплатив пайову участь: прокуратура повернула до бюджету Рівного понад мільйон гривень
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087799-zabudovnik-ne-zaplativ-paiovu-ucast-prokuratura-povernula-do-biudzetu-rivnogo-ponad-milion-griven
17 липня 2026, 18:15 306 Зберегти До бюджету Рівненської міської громади надійшло понад мільйон гривень завдяки втручанню прокуратури. Про це повідомили в Рівненській обласній прокуратурі, пише Район.Рівне . Рівненська окружна прокуратура встановила, що забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному не сплатив до бюджету громади пайову участь. Прокуратура звернулася до суду з позовом про стягнення коштів. Суд погодився з доводами прокурора і задовольнив позовні вимоги у повному обсязі. Відповідач перерахував до бюджету 1 052 794,77 гривень – це несплачена пайова участь, інфляційні втрати та три відсотки річних. Загалом з початку року на виконання рішень судів за позовами прокуратури до бюджету Рівненської громади перераховано 18,1 мільйонів гривень. Рівненська громада Рівненська обласна прокуратура Забудовник Бюджет Громади Пайова Участь Позов


Покладанням квітів, міжконфесійною молитвою та духовним концертом в Острозі відзначили День Української державності
https://ostrog.rayon.in.ua/news/1087748-pokladanniam-kvitiv-mizkonfesiinoiu-molitvoiu-ta-duxovnim-koncertom-v-ostrozi-vidznacili-den-ukrayinskoyi-derzavnosti
17 липня 2026, 15:53 1225 Зберегти ФОТОРЕПОРТАЖ Острог приєднався до відзначення Дня Української державності. Упродовж 14–15 липня в закладах громади провели низку патріотично-виховних заходів, майстер-класів, у бібліотеках були представлені книжкові виставки, відбулися лекції для дітей тощо. Основні заходи за участі голови Рівненської районної державної адміністрації Юрія Колоса відбулися в Острозі в другій половині дня 15 липня. Спершу Юрій Колос та заступник міського голови Олександр Харчук поклали квіти до пам’ятника Князям Острозьким – видатним державотворцям, меценатам і захисникам української культури. Також учасники заходу вшанували пам’ять одного з провідників українського національно-демократичного руху, поклавши квіти до меморіальної дошки В’ячеславу Чорноволу. Після того гості завітали до Студентсько-викладацького храму преподобного Федора Острозького. «Щиро вітаємо вас у Студентсько-викладацькому храмі преподобного Федора Острозького з нагоди Дня Української Державності. Це свято нагадує нам про тисячолітню традицію українського державотворення, про духовні витоки нашого народу, його незламність, віру та прагнення до свободи. Символічно, що ми зібралися саме у храмі, адже українська державність завжди спиралася не лише на силу зброї, а й на силу духу, віри та єдності. Сьогодні, коли Україна виборює своє право на незалежне майбутнє, ми особливо гостро відчуваємо ціну свободи та відповідальність кожного за долю своєї держави», – говорила ведуча, культорганізаторка ЦКДТ Галина Скрипковська Увазі присутніх був представлений відеоролик про Українську державність і та «острозькі ювілеї», які 2026 року відзначають на загальнодержавному рівні: 500 років з дня народження князя Василя-Костянтина Острозького, 450 років від заснування Острозької академії та 445 років виходу Острозької Біблії. Згодом відбувся міжконфесійний молебень за Україну, її народ, військо та владу. Також линули молитви до святого рівноапостольного князя Володимира – хрестителя Русі, пам’ять якого вшановували саме 15 липня. «Господи, благослови ласкою Україну нашу, наш народ, наші міста і села., Збережи нас від видимих і невидимих ворогів. Укріпи наших воїнів, які боронять свободу і правду, нашу землю від російських агресорів. Утіш тих, хто плаче за втратами. Зціли поранених, підтримай знедолених. Нехай твоя благодать буде щитом і опорою для кожного хто стоїть у боротьбі за правду. Господи, дай нам єдності і любові, щоб ми як один народ, ішли шляхом правди і миру. Нехай пам'ять святого князя Володимира буде для нас прикладом віри, мужності і жертовності», – звучали слова молитви з уст настоятеля Студентсько-викладацького храму преп.Федора Острозького отця Василя Жуковського. Після богослужіння до присутніх зверталися Василь Жуковський; благочинний церков УПЦ на Острожчині Олександр Максимюк, диякон Церкви «Вефіль» (Острог, Релігійна громада християн віри євангельської) Олександр Кравець. «Сьогодні день нашого хрещення, нашого духовного народження. І ми маємо розуміти, шанувати і по-доброму пишатися цим днем. Але я хотів би підкреслити дві речі, які пов'язані з сьогоднішнім днем. Завжди, коли Дух Святий сходить на людей, коли людина стає християнином, вона преображається. Ми знаємо, що так преобразилися апостоли. Так преображається пересічна людина, яка хреститься. Так преобразився гонитель церкви апостол Павло і став захисником християнства. І так преобразився сильний, могутній, войовничий, жорстокий князь Володимир, який до хрещення був суворим і жорстоким воїном, який був язичником, який був багатожонцем і який не знаходив спокою ні в боях, ні у відвідуванні різних капищ. Але коли Господь торкнувся його, коли покликав до святого хрещення, князь преобразився. Він став милосердним, мудрим, люблячим. Він став батьком свого народу. Він став пастирем свого народу, і змінився до непізнання. Київська Русь була розрізнена, об'єднана з різних племен, постійно в сутичках між собою, постійно в боротьбі з поневолювачами, з тими, хто нападав постійно в боях, постійно в колотнечі. Коли Дух Святий торкнувся цього народу, народ просвітився, змінилася культура, змінилася релігія, змінилася освіта, змінилося життя народу. Країна замість варварської країни поповнила сім'ю європейських і світових народів. І стала справді однією з могутніх країн тодішньої Європи», – говорив у проповіді отець Василь Жуковський. Духівник додав, що ми пишаємо свою історію, ми згадуємо свою багатовікову християнську історію. Водночас священник, що не всі традиції об’єднання, спільної молитви та поширення християнської віри є в нашому сьогоденні. «Як преобразився князь Володимир, як преобразилася Київська Русь, ось нехай і наша держава, Україна, кожний з нас продовжує преображатися, розуміючи, що в нас немає вибору – ми зробили свій вибір 988 року. І нехай цей вибір примножує наші індивідуальні християнські цінності і цінності нашої держави», – підкреслив отець Василь. Отець Олександр Максимюк дякував за спільну молитву, підкреслював, що під час молебню звучали звертання до Бога за Україну, її захисників і всіх обпалених війною. «Шукайте Бога, поки його можна знайти, і прикликайте Його ім’я, коли він близько. Сьогодні Бог близько до нашого багатостраждального народу. Він чує наші молитви, Він бачить наші сльози і переживання. І ніщо як молитва може врятувати нашу державу, захистити наших воїнів і зберегти нашу державність. 1038 років тому Дніпро і річка Почайна стали Йорданом для наших предків. Охрестившись, наш народ став ближчим до нашого Творця. Віримо, що ще багато століть, скільки Бог буде нас берегти, ми будемо йти за Ним», – сказав священник. Олександр Кравець , диякон церкви «Віфіль» у своїй промові говорив про роль християнства у формуванні європейської цивілізації, цінність людини та витоки прав людини, вплив християнства на медицину, освіту й науку, згадавши, зокрема, Ісаака Ньютона як «щирого християнина», якому «відкрилися закони всесвіту», постать князя Володимира та символічність дати його смерті напередодні Дня Незалежності, біблійні принципи державотворення тощо. «Бог хоче працювати з нами, Він багато може, Він, по суті, все може зробити. Але якщо давати так даремно, безкоштовно, чи воно завжди цінується? 1991му року, як я сказав, ми отримали незалежність без жодної крові. Чи поцінували ми цю свободу? Зовсім ні. Ми побудували корупційну державу, безправну державу і прийшли до війни», – говорив промовець, підкресливши, що, довіряючи Слову Божому, Україна буде міцною і переможе. Після виступів духівників Василь Жуковський і всі присутні звершили літію за загиблими студентами, випускниками й викладачами Острозької академії, а також усіма полеглими на фронтах російсько-української війни. «Триває війна, воїни захищають нашу землю. Свобода й незалежність не дається нам легко. Наша земля рясно полита кров’ю та потом наших людей, наших воїнів. Сьогодні ми переживаємо одну з найважчих і найстрашніших воєн, яка лише була на нашій землі. Ми втратили 39 студентів, випускників і викладачів Острозької академії, тисячі українських воїнів. І це надзвичайно важка втрата! Та ми пам’ятаємо слова Божі: «Немає більшої любові від любові того, хто віддає за друзів своє життя». Тому ми пам’ятаємо і цінуємо ту велику жертву захисників. Нехай Господь упокоїть їхні душі там, де праведні спочивають», – підкреслив отець Василь Жуковський. Про День Української державності та інші пам’ятні дати 15 липня говорив заступник міського голови Острога Олександр Харчук . «Століттями український народ виборював право на власну державу. І сьогодні зі зброєю в руках ми захищаємо незалежність і територіальну цілісність нашої країни України. Наші воїни демонструють усьому світу свою надзвичайну мужність, надзвичайну сталеву силу волі, відданість українській землі. Ми довели, що держава Україна – це не тільки правовий статус, це ідея, яка живе в душі кожного справжнього українця. На жаль, в історичній ретроспективі наші державотворчі починання зазнавали постійних невдач та поразок. Відбувалось це в основному через внутрішній розвитку, через те, що деякі українці власні особисті інтереси ставили вище від держави. І тому надзвичайно важливо сьогодні зберегти єдність і згуртованість українського суспільства в захисті інтересів нашої держави. Адже саме завдяки єдності, завдяки нашим захисникам і захисницям, завдяки підтримці вільного світу, ми обов'язково вистоїмо і переможемо. Тож я бажаю всім нам, хай День Української державності надихає нас на подальші дії для розквіту і благополуччя нашої Батьківщини», – підкреслив Олександр Харчук. Після відбувся концерт духовної та патріотичної музики. Розпочав програму виступів церковний хор «Благовість» Студентсько-викладацького храму преподобного Федора Острозького ( регентка – Юлія Гефтер ). Юна декламаторка Уляна Талашок прочитала патріотичний вірш Ірини Царюк . Доктор історичних наук, професор кафедри історії Національного університету «Острозька академія» Андрій Смирнов говорив, що 15 липня величне свято, яке поєднує два виміри – релігійний (День хрещення Русі-України, день пам'яті рівноапостольного князя Володимира Великого) та патріотичний – День Української державності, які між собою історично нерозривно пов'язані. «Звичайно, не Володимир Великий заснував першу Українську державу. Це сталося значно давніше, але за нього вона зробила колосальний прорив. А Володимир зробив цивілізаційний європейський вибір на користь християнства. І голові результати цього вибору ми бачимо сьогодні, адже християнство мало величезний вплив не тільки на політичне, але і на культурне, релігійне життя держави, на архітектуру, мистецтво, книго- та літописання», – розповів Андрій Іванович. Науковець також відзначив, що боротьба за незалежну українську державу тривала багато віків, особливо в XX столітті, тому що цей процес був перерваний. «Україна то мала свою державу, то втрачала. І зараз, уже в XXІ столітті, триває російсько-українська війна, яку з 2025 року згідно з нашим законодавством називаємо війною за незалежність України, тому що мало незалежність проголосити. Її треба вибороти і треба вистояти і треба протистояти цій російській збройній агресії», – наголосив пан Андрій. Він додав, що державність – це не тільки атрибути, такі як герб, гімн, прапор, конституції, незалежну державу важко уявити без незалежної церкви. Тому отримання Томосу про автокефалії православної церкви України в 2019 році стало логічним завершенням теж багаторічної, навіть багатовікової боротьби українців про свою церковну й духовну незалежність. «І дуже важливо сьогодні нам єднатися, єднатися навколо Києва, не навколо Москви», – підсумував промовець. Музичне вітання присутнім подарувала уродженка Оженина Наталія Бернацька – абсульвентка Львівської музичної академії, диригентка хору Кантус Мірабіліс (Лічниця, Польща). Завершував концертну програму народний аматорський хоровий колектив КЗ ЦКДТ (керівник – заслужений працівник культури України Михайло Крет , акомпаніатор – Віталій Матласевич , с олістки Тамара Зінчук та Галина Скрипковська ), який виконав пісні «Виряджала мати сина», «Вдови України», «Гей, ви браття». «День Української державності – це не лише спомин про наше славне минуле. Це нагадування про відповідальність кожного з нас за сьогодення і майбутнє України. Нехай Господь благословляє нашу державу, український народ, наших воїнів, усіх, хто щоденно працює задля перемоги та миру. Нехай єдність, віра і любов до Батьківщини зміцнюють нас у цей непростий час», – сказала на завершення Галина Скрипковська. Завершальним акордом святкового заходу стало спільне виконання духовного гімну «Боже великий, єдиний, нам Україну храни». Острог Патріотичні Заходи День Української Державності


У Рівному відкрили пам'ятний знак Олені Телізі
https://kultura.rayon.in.ua/news/1087736-u-rivnomu-vidkrili-pamiatnii-znak-oleni-telizi
17 липня 2026, 14:56 288 Зберегти ФОТО У Рівному відкрили пам'ятний знак Олені Телізі У Рівному встановили пам'ятний знак українській поетесі, публіцистці, громадській діячці та учасниці Організації українських націоналістів Олені Телізі . Пам'ятник відкрили до 120-річчя від дня її народження на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця. Про це йдеться на фейсбук-сторінці Рівненської обласної бібліотеки. До урочистостей долучилися бібліотекарі Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки, представники органів влади, науковці, краєзнавці, громадських організацій, просвітяни та всі небайдужі. Особливістю пам'ятного знака став QR-код, розміщений на меморіальному камені. Після його сканування користувачі потрапляють на спеціально створений розділ сайту бібліотеки, присвячений Олені Телізі. Тут зібрано перевірені біографічні матеріали, інформацію про її перебування у Рівному, співпрацю з редакцією газети «Волинь», електронну виставку, бібліографічні джерела та інші матеріали, що допомагають глибше пізнати життя і творчість письменниці. Важливою складовою електронного ресурсу стали два аудіоматеріали, створені фахівцями бібліотеки. Перший знайомить із історією пам'ятного знака та життєвим шляхом Олени Теліги, його озвучив озвучив Корній Демидюк, диктор дубляжу, креативний менеджер КЗ «Рівненський обласний театр ляльок» РОР, другий містить спогади про письменницю людей, які знали її під час перебування у Рівному який озвучила Олена Гумінська, завідувачка відділу краєзнавства. Читайте також: Біля Успенського собору відкрили пам'ятний знак Івану Мазепі Історія Рівненщина Пам'ятний Знак Олена Теліга


Рівненський драмтеатр – у шортлисті Фестивалю-премії «ГРА»
https://kultura.rayon.in.ua/news/1087728-rivnenskii-dramteatr-u-sortlisti-festivaliu-premiyi-gra
17 липня 2026, 14:43 170 Зберегти Рівненський обласний академічний музично-драматичний театр увійшов до шортлиста VIII Фестивалю-премії «ГРА». На фейсбук-сторінці фестивалю поділилися, як відреагували на новину артисти театру. «Те, що ми потрапили у шорт-лист такого престижного фестивалю, на мою думку, є визнанням креативного потенціалу команди Рівненського драмтеатру, їх мистецької сили та вдалих творчих пошуків. Насамперед, крім радості, я відчуваю спокій і впевненість. Виходить, ми все зробили правильно. Тепер чекатимемо фіналу і висновків міжнародного журі», – поділився враженнями від новини режисер Юрій Паскар . Радіє успіху вистави «Love is» і художниця-постановниця Наталія Гуріна : «В мене, як сценографа, вже є досвід потрапляння в «Гру» з режисером Юрієм Паскарем, навіть досвід перемоги в «Грі» зі Станіславом Лозовським. Але це ми так поступово збирали команду для створення «LOVE IS…”»! Приємно усвідомлювати, що відбулося воззʼєднання нашого творчого бачення і експертної театрознавчої думки! До зустрічі в фіналі!» Працювала Наталія в дуеті з Анною Пілюгіною , яка у цій виставі теж була художницею-постановницею. «Суперновина! Надзвичайно тішуся за Рівненський драмтеатр. Приємно, що творчість нашої неймовірної команди резонує в серцях експертів і глядачів», – сказала вона. Хореограф-постановниця Олена Додчук теж не приховує емоцій: «Я щаслива! Якщо експерти відібрали нас, значить ми досягли мети і були зрозумілими та небанальними. Всі ці історії кожен з глядачів може спроєктувати на власне життя і на своє оточення». Приємно здивований новиною у перший день відпустки і композитор-постановник вистави, заслужений артист України Станіслав Лозовський: «Ти у відпустці, а вистава вже крокує до перемоги. Це був мій найбільший і найскладніший проєкт. Адже використовувалися інструменти, якими я не володію, – контрабас і флейта. Та все вдалося! В кінці вистави я додав ще й партію бубна». «Ми страшенно тішимося. Для нас це надзвичайно важлива перемога, оскільки в журі працюють кращі з кращих театрознавців, музикознавців, знавців хореографії. Це люди з гарним смаком і великим досвідом. Люди, які бачили стільки постановок, що їхній вибір – це вже визнання», – поділилася думками заступниця директора театру Ірена Богинська . Читайте також: Які театри потрапили до лонгліста Всеукраїнського театрального фестивалю-премії ГРА Вистава Рівненський Обласний Академічний Музично-Драматичний Театр Театр Фестиваль-Премія Гра


У Рівному власника та директорку фірми підозрюють у заволодінні державною нерухомістю на 12 мільйонів
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087721-u-rivnomu-vlasnika-ta-direktorku-firmi-pidozriuiut-u-zavolodinni-derzavnoiu-neruxomistiu-na-12-milioniv
17 липня 2026, 14:35 408 Зберегти У Рівному двом особам повідомили про підозру у незаконному заволодінні державною нерухомістю вартістю понад 12 мільйонів гривень. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури, пише Район.Рівне . За версією слідства, власник та директорка приватного підприємства у 2023–2025 роках провели махінації, внаслідок яких за приватною компанією зареєстрували право власності на приміщення площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. Це майно належить державі в особі Міністерства освіти і науки України. За результатами вжитих прокуратурою заходів нерухомість уже повернули у державну власність. Директорці підозру повідомили за заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем в особливо великих розмірах, власнику – за організацію такого заволодіння. Суд наклав арешт на їхнє майно: п'ять земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, два автомобілі та дві квартири. Досудове розслідування тривають. Читайте також: Суд розгляне справу 18-річного злодія, який обікрав квасилівчанку на 125 тисяч гривень Онлайн-афера на Рівненщині: потерпілий перерахував шахраям 400 тисяч гривень У Рівному патрульні повернули додому 74-річну жінку, яка не пам'ятала ні свого імені, ні адреси У Рівному 22-річний водій незаконно возив пасажирів без дозволів і проїхав на червоний Рівненська громада Підозра Рівненська обласна прокуратура Арешт Нерухомість Слідство Державна власність Досудове розслідування


Двоє ветеранів із Дубенщини отримали сертифікати на придбання власного житла
https://dubno.rayon.in.ua/news/1087863-dvoje-veteraniv-iz-dubenshhini-otrimali-sertifikati-na-pridbannia-vlasnogo-zitla
18 липня 2026, 13:12 147 Зберегти Двоє ветеранів війни з Дубенського району отримали грошові сертифікати на придбання власного житла. Документи вручили у Рівненській обласній державній адміністрації в межах державної програми підтримки захисників України. Як зазначив начальник Дубенської районної державної адміністрації Всеволод Пекарський , забезпечення ветеранів житлом є одним із ключових напрямів державної ветеранської політики та важливою складовою підтримки тих, хто захищав незалежність і територіальну цілісність України. Сертифікати отримали ветерани війни з інвалідністю з Козинської та Дубенської територіальних громад. «Рішення про призначення грошової компенсації було ухвалене минулого тижня на засіданні Комісії з розгляду заяв при Дубенській районній військовій адміністрації», – йдеться в дописі. Надання житлових сертифікатів дозволить ветеранам придбати власне житло та стане ще одним кроком у їхній соціальній адаптації й підтримці після служби. Дубно Підтримка Ветеранів Житло Дубенщина


За добу сталося п’ять пожеж в екосистемах: сухостій і торф горіли у трьох районах Рівненської області
https://rivne.rayon.in.ua/news/1087855-za-dobu-stalosia-piat-pozez-v-ekosistemax-suxostii-i-torf-gorili-u-tryox-raionax-rivnenskoyi-oblasti
18 липня 2026, 11:37 250 Зберегти На Рівненщині за минулу добу рятувальники ліквідували п’ять пожеж у природних екосистемах – загоряння сухостою та торфу фіксували у трьох районах області. Про це повідомили рятувальники Рівненщини, передає Район.Рівне . Так, зокрема, випадки загорянь сухостою та торфу було зафіксовано у Рівненському , Сарненському , та Дубенському районах. До ліквідації пожеж залучалися чергові караули державних пожежно-рятувальних частин, а також спецтехніка. У Головному управлінні ДСНС України у Рівненській області вкотре закликали мешканців краю не випалювати суху траву, стерню та сміття на присадибних ділянках, а також утримуватися від розведення відкритого вогню поблизу лісових масивів. У ДСНС наголосили, що за спалювання сухої рослинності передбачена як адміністративна, так і кримінальна відповідальність. У разі виявлення перших ознак пожежі громадян закликають негайно телефонувати до Служби порятунку за номером 101. Пожежі Рятувальники Екосистема Рівненська область Сухостій


У частині Дубна на три дні тимчасово припинять газопостачання
https://dubno.rayon.in.ua/news/1087854-u-castini-dubna-na-tri-dni-timcasovo-pripiniat-gazopostacannia
18 липня 2026, 11:20 350 Зберегти Дубенське управління експлуатації газового господарства Рівненської філії ТОВ «Газорозподільні мережі України» повідомляє про тимчасове припинення газопостачання в частині міста Дубно у зв'язку з проведенням технічних робіт. Інформацію опублікували на Фейсбук-сторінці Дубенської громади . Подачу природного газу буде призупинено з 9:00 22 липня до 17:00 24 липня 2026 року . Обмеження стосуватиметься будинків на вулицях Миру, Залізничній, Івана Котляревського, Івана Пулюя, Бориса Тена, Миколи Леонтовича, Івана Огієнка, Княгині Ольги, Павла Чубинського, Івана Гонти, Олекси Довбуша, Симона Петлюри, Володимира Оскілка, Миколи Гоголя, Кременецькій, Павла Полуботка, Павла Шумовського та інших, а також у низці провулків. Крім того, без газопостачання тимчасово залишаться будинки №190, 192, 196, 198 та 200 на вулиці Михайла Грушевського . «Газопостачання буде відновлено після завершення технічних робіт». Мешканців просять поставитися до тимчасових незручностей із розумінням та дочекатися завершення відновлювальних робіт. Дубно Припинення Газопостачання


Якість води на пляжах України станом на 16 липня: де безпечно купатися
https://medicine.rayon.in.ua/news/1087848-iakist-vodi-na-pliazax-ukrayini-stanom-na-16-lipnia-de-bezpecno-kupatisia
18 липня 2026, 10:24 1407 Зберегти Лабораторії територіальних центрів контролю та профілактики хвороб регулярно моніторять якість води з рекреаційних водних об’єктів, які використовуються для купання. Список безпених пляжів опублікували у Центрі громадського здоров'я, передає Район.Медицина. Результати аналізу проб води на пляжах З 9 до 15 липня 2026 року у межах офіційних пляжних зон на річках і водоймах України було досліджено 129 проб води з поверхневих водойм за мікробіологічними показниками, з них 8 проб (6,2%) не відповідала нормативам на мікробне забруднення. Де можна купатися станом на 16 липня Вода безпечна* для населення та відповідає нормам у межах пляжів: Київ: у Дніпровському районі – пляжі «Венеція», «Веселка», «Молодіжний», «Дитячий» і «Золотий», «Передмістна слобідка», «Центральний», «Чорторий» (парк «Муромець») на р. Дніпро, «Тельбін»; у Деснянському районі – пляж «Райдуга» (р. Дніпро), пляж «Троєщина» (р. Десенка), у Голосіївському районі – «Галерний»; в Оболонському районі – «Острів Оболонь», «Вербний» та «Пуща-Водиця» на 5-7 лінії. офіційно пляжний сезон у Києві не відкрито. Волинська область: пляжі м. Ковель (р. Турія), м. Берестечко Луцького району (р. Стир), м. Нововолинськ Володимирського району (штучна водойма), с. Любешів Камінь-Каширського району (р. Стохід). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам на пляжах м. Луцьк (р. Стир та р. Сапалаївка). Дніпропетровська область: пляжі «Сагайдак», «Парк культури та відпочинку Придніпровський» і на Монастирському острові м. Дніпро, пляжі у м. Кривий Ріг (р. Інгулець та р. Саксагань), пляжі міст Кам’янське, Самар та Жовті Води, міські пляжі міст Павлоград та Верхньодніпровськ, міський пляж міста Зеленодольськ (водосховище). офіційно пляжний сезон на Дніпропетровщині не відкрито. Житомирська область: пляжі у м. Звягель на вул. Богуна (р. Случ) та м. Коростень (р. Уж). Івано-Франківська область: пляжі м. Івано-Франківськ та с. Поляниця Надвірнянського району. Київська область: дитячий пляж «Чайка» у с. Чайка Обухівського району. офіційно пляжний сезон на Київщині не відкрито. Кіровоградська область: пляжі с. Новоархангельськ Голованівського району (р. Синюха), м. Гайворон (р. Південний Буг). Львівська область: пляж с. Верещиця Яворівського району (р. Верещиця), пляжі громадського користування с. Брюховичі та с. Воля Гамулецька, міський у парку відпочинку «Здоров’я» у м. Золочів (оз. Молодіжне). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Моршин, пляжів у м. Перемишляни і с. Коросно Перемишлянської ОТГ (оз. Молодіжне), пляжів у с.Верещиця, Підберізці, Давидів, Старе Село, Брюховичі, Воля Гамулецька. Миколаївська область: пляж «Райдуга» у м. Первомайськ, пляжі міст Південноукраїнськ, Нова Одеса (р. Південний Буг), пляжі у м. Миколаїв «Стрілка» (р. Інгул), «Чайка» та «Намив» (Бузький лиман), пляжі у с. Коблево та с. Українка Миколаївського району (Тилігульський лиман). офіційно на водних об’єктах Миколаївщини купатися заборонено відповідно до розпорядження ОВА. Одеська область: морські пляжі «Відрада», «Лузанівка», «Аркадія», «Дельфін», 10 станція Великого Фонтану, 13 станція Великого Фонтану, 16 станція Великого Фонтану м. Одеси та пляж «Центральний» м. Чорноморськ. Полтавська область: пляжі м. Миргород (р. Хорол), м. Кременчук (р. Дніпро та р. Сухий Кагамлик), м. Кобеляки, м. Гадяч (р. Псел), селищ Білики та Нові Санжари (р. Ворскла), села Світлогірське (Кам’янське водосховище). Рівненська область: пляжі м. Здолбунів (став Малопроточний та р. Устя), міський пляж м. Млинів Дубенського району (р. Іква, Млинівське водосховище). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Дубровиця Сарненського району (р. Горинь), пляж с. Гоща Рівненського району. Тернопільська область: пляжі у м. Тернопіль (р. Серет), у селищі Залізці Тернопільського району (Залозецький став). Хмельницька область: пляж у м. Хмельницький (р. Південний Буг), міський пляж в м. Ізяслав (р. Горинь), пляжі міст Красилів, Нетішин, міський пляж у м. Славута (р. Богушівка) пляж вілли «Дві ріки» у с. Велика Слобідка Кам’янець-Подільського району (р. Мукша). На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у межах пляжів у м. Полонне (р. Хомора) та м. Старокостянтинів (місце злиття річок Случ та Ікопоть). Черкаська область: пляжі м. Черкаси та Багачеве (р. Дніпро). Чернівецька область: пляжі с. Бояни та Магала Чернівецького району. На цьому тижні не відбиралося на дослідження проб із водойм, а станом на 9 липня вода відповідала нормам у ставку на пляжах м. Чернівці, Великий Кучурів. Чернігівська область: міський пляж «Золотий берег» м. Чернігів (р. Десна). * Зливи та інші природні явища впливають на якість води для купання, тому якщо плануєте відпочинок на воді, стежте за повідомленнями від територіальних ЗМІ та органів місцевого самоврядування про безпечність води. Де не можна купатися Львівська область: о. Задорожнє Стрийського району. Вінницька область: пляжі «Хімік», «Гонти», «Центральний» у м. Вінниця (р. Південний Буг). Житомирська область: Гідропарк у м. Житомир (р. Тетерів). Миколаївська область: селищний пляж с. Криве Озеро Первомайського р-ну (р. Більбока). Рівненська область: міський пляж у м. Рівне (оз. Басів Кут) станом на 9 липня 2026. Тернопільська область: пляж у м. Хоростків Чортківського району (Хоростківський став біля урочища Дубина). Хмельницька область: пляж у м. Шепетівка (водосховище (ставок) на річці Гуска) станом на 9 липня 2026 року. Закарпатська, Одеська та Сумська області: офіційних річкових пляжів не зареєстровано. Про якість води з водойм у місцях відпочинку на водних об’єктах рекреаційного та оздоровчого використання повідомляється на сайтах або у засобах масової інформації цих областей. У зв’язку з воєнною ситуацією та загрозою для населення у Донецькій, Запорізькій, Харківській та Херсонській областях місцеві органи виконавчої влади у 2026 році не відкриватимуть рекреаційні та оздоровчі зони на водних об’єктах. Станом на 16 липня не проводились дослідження: Волинська область : у межах пляжів загального користування «Куточок рибалки» у с. Світязь Шацької ОТГ Ковельського району (оз. Світязь), пляжів с. Згорани Ковельського району (оз. Велике Згорянське), пляжів загального користування «Незабудка» і «Тополине» у с. Світязь, пляжів загального користування урочища «Ляпове» у с. Мельники та урочища Гряда Шацької ОТГ Ковельського району (оз. Світязь). Київська область: у межах міських пляжів у м. Переяслав (Канівське водосховище) і пляжу «Центральний» м. Біла Церква (р. Рось), які у 2026 році не мають статус офіційного пляжу. Кіровоградська область: у межах пляжу «Світловодський» у м. Світловодськ (р. Дніпро), пляжу у с. Вільне Світловодського району (оз. Голубе). Одеська область: у межах пляжів в Одеському районі (села Сичавка Південнівської ОТГ; «Загар» та «Лагуна» у селі Грибівка Дальницької ОТГ); у Білгород-Дністровському районі (селище Затока, села Курортне, Велика Балабанівка, пляжі «Росєйка» і «Катранка» у селищі Сергіївка); в Ізмаїльському районі (селище Приморське). Пам’ятайте: відпочивати та купатися можна лише у спеціально визначених і обладнаних для цього місцях. Такі місця визначаються рішеннями обласних військових адміністрацій або органів місцевого самоврядування. Погодні умови можуть впливати на якість води у водоймах, які використовуються для купання, тому регулярно стежте за офіційною інформацією щодо безпечних територій для відпочинку та купання. Її публікують у засобах масової інформації, а також повідомляють за допомогою спеціальних інформаційних знаків. Пляжі Центр Громадського Здоров'я Якість Води


Уродженка Радивилова продовжить кар’єру в чемпіонаті Шотландії
https://sport.rayon.in.ua/news/1087807-urodzenka-radivilova-prodovzit-karjeru-v-cempionati-sotlandiyi
18 липня 2026, 09:30 240 Зберегти Шотландський ФК «Глазго Сіті» оголосив про підписання трирічного контракту з захисницею збірної України Яною Котик . Уродженка Радивилова Рівненської області, 23-річна футболістка переходить до клубу з харківського «Металіста-1925», де відіграла ключову роль у нещодавніх перемогах команди в Українській жіночій лізі та Кубку України серед жінок. Про це пише портал « Жіночий футбол ». Яна, яка раніше грала в одній команді з нинішньою нападницею «Сіті» Ніколь Козловою у «Ворсклі» (Полтава), провела 19 матчів за збірну України та відзначилася пам’ятним дебютом у грі проти Болгарії у 2024 році, забивши гол на 90-й хвилині. З того часу вона закріпилася в основному складі та відіграла важливу роль під час першої в історії України кампанії в Лізі націй УЄФА групи А. Радивилів трансфер Яна Котик Жіночий футбол


За минулу добу ЗСУ знищили 1 420 російських окупантів
https://rayon.in.ua/news/1087839-za-minulu-dobu-zsu-znishhili-1-420-rosiiskix-okupantiv
18 липня 2026, 08:13 409 Зберегти Станом на 18 липня 2026 року загальні бойові втрати російської армії від початку повномасштабного вторгнення залишаються високими. За оновленою інформацією, ліквідовано близько 1 427 410 окупантів, із них +1 420 – за минулу добу. Про це повідомили в Генштабі, передає Rayon.in.ua . Загальні бойові втрати противника з 24.02.22 по 18.07.26 орієнтовно склали: особового складу – близько 1 427 410 (+1 420) осіб танків – 12 151 (+3) од. бойових броньованих машин – 24 956 (+10) од. артилерійських систем – 46 169 (+85) од. РСЗВ – 1 946 (+3) од. засоби ППО – 1 502 (+6) од. літаків – 438 (+1) од. гелікоптерів – 354 (+0) од. наземних робототехнічних комплексів – 1 943 (+11) од. БПЛА оперативно–тактичного рівня – 414 798 (+1 914) од. крилаті ракети – 4 914 (+5) од. кораблі / катери – 34 (+0) од. підводні човни – 2 (+0) од. автомобільна техніка та автоцистерни – 121 742 (+526) од. спеціальна техніка – 4 428 (+4) од. У Генеральному штабі зазначають, що дані уточнюють. ЗСУ Втрати ворога Генштаб Генеральний Штаб Війна
ЧаРівне.інфо


Вибухотехніки з Рівненщини продовжують розміновувати Херсонщину
https://charivne.info/news/vibukhotekhniki-z-rivnenshchini-prodovzhuyut-rozminovuvati-khersonshchinu
Про це повідомляє поліція області. З початку червня на деокупованих територіях у складі зведеного загону НПУ працюють вибухотехніки поліції — Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал. Понад півтора місяця поліцейські щодня виконують небезпечну роботу, знешкоджуючи вибухонебезпечні предмети та реагуючи на ворожі атаки. Окрему небезпеку становлять FPV-дрони з саморобними бойовими частинами — їх вибухотехніки ліквідовують одразу на місці, оскільки транспортувати такі пристрої смертельно небезпечно. Крім того, окупанти активно застосовують дистанційне мінування протипіхотними мінами, створюючи серйозну загрозу для цивільних. Їх також доводиться знищувати невідкладно там, де знайшли.


У Тайкурах надзвичайники Рівненщини дістали двох песиків із закинутої свердловини
https://charivne.info/news/u-taykurakh-nadzvichayniki-rivnenshchini-distali-dvokh-pesikiv-iz-zakinutoi-sverdlovini
Про це повідомляє ГУ ДСНС Рівненщини. Вчора ввечері, 17 липня, у селі Тайкури Рівненського району надзвичайники прийшли на допомогу чотирилапим, які опинилися у біді. Двоє песиків впали до неексплуатуючої свердловини глибиною близько 4 метрів на території приватного господарства самостійно вибратися з якої в них не було шансів. За допомогою підручних засобів надзвичайники обережно дістали тварин на поверхню. На щастя, обидва песики не постраждали та були передані своїм власникам. Історія зі щасливим фіналом: песики у безпеці та знову поруч зі своїми господарями.


У Рівному знову ДТП з мотоциклістом: 19-річного водія двоколісного госпіталізували
https://charivne.info/news/u-rivnomu-znovu-dtp-z-mototsiklistom-19-richnoho-vodiya-dvokolisnoho-hospitalizuvali-
Про це повідомляє поліція області. Так, ДТП на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної сталася вчора, 17 липня, о 23:50. 43-річна жителька Рівного, керуючи автомобілем «Volkswagen Tiguan», під час повороту ліворуч на нерегульованому перехресті нерівнозначних доріг не надала перевагу в русі мотоциклу «Geon» під керуванням 19-річного жителя Вараського району. Унаслідок зіткнення водій двоколісного отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Обидва транспортні засоби вилучили. Водійка автомобіля була твереза. У мотоцикліста, який мав посвідчення водія та був у мотошоломі відібрали біологічні зразки. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі Рівненського РУП розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України.


Житель Рівненщини обладнав тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіків за кордон
https://charivne.info/news/zhitel-rivnenshchini-obladnav-taynik-u-mikroavtobusi-dlya-perepravlennya-cholovikiv-za-kordon
У пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону за інформацією оперативних співробітників загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. У пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. 24-річний житель Хмельницької області намагався уникнути прикордонного контролю, сховавшись у спеціально облаштованому тайнику мікроавтобуса. Схованку обладнали між заднім рядом пасажирських сидінь та багажним відділенням. Під час огляду транспортного засобу прикордонники виявили чоловіка, який сподівався непомітно перетнути кордон. За даними слідства, організатором схеми був 43-річний житель Рівненської області. Він спеціально переобладнав мікроавтобус для незаконного переправлення людей через державний кордон, а клієнтів знаходив через соціальні мережі. За задумом, після проходження українського контролю чоловік мав залишити схованку та продовжити поїздку вже як звичайний пасажир. Втім реалізувати цей план не вдалося — прикордонники викрили обох учасників оборудки. Водія затримали відповідно до статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Правоохоронці також встановили, що житель Рівненщини вже раніше притягувався до кримінальної відповідальності за організацію незаконного переправлення осіб через державний кордон. На 24-річного жителя Хмельниччини прикордонники склали адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 204-1 КУпАП (незаконне перетинання або спроба незаконного перетинання державного кордону України). Водію повідомили про підозру за ч. 3 ст. 332 Кримінального кодексу України — незаконне переправлення осіб через державний кордон України. Санкція статті передбачає від семи до дев'яти років позбавлення волі з конфіскацією майна та позбавленням права обіймати певні посади або займатися певною діяльністю строком до трьох років. Наразі триває досудове розслідування. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід у вигляді тримання під вартою з можливістю внесення застави. Операцію провели прикордонники 7 прикордонного Карпатського загону спільно з оперативниками Управління стратегічних розслідувань у Львівській області, слідчими відділення поліції № 2 Шептицького районного відділу поліції ГУНП у Львівській області та за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури.


Як вибрати алюмінієві двері для будинку: 9 важливих нюансів
https://charivne.info/news/yak-vibrati-alyuminievi-dveri-dlya-budinku-9-vazhlivikh-nyuansiv
Сучасний ринок вхідних дверей зростає дуже активно і постійно поповнюється новими позиціями. Пластикові, дерев’яні та металеві – звичні усім, а от двері з алюмінію – новинка, яка підкорює поціновувачів якості та стилю. Алюмінієві двері не є чимось екстравагантним і виключно комерційним, нині це – новий стандарт сучасного житла. Обираючи вікна та двері із надійного алюмінію, ви отримаєте багато світла, надійності та витонченості. Зачасту алюмінієві двері Рівне обирають люди, які будують свої домівки, готелі, офіси, ресторани, ТРЦ, житлові комплекси тощо. І саме ці двері обирають для сміливих архітектурних рішень. Широкий спектр застосування свідчить про універсальність алюмінію як матеріалу. Адже у руках фахівців KTB Group він перетворюється на надійні, енергоефективні системи, що забезпечують бездоганний комфорт у приміщенні на десятиліття. Чек-лист: на що звернути увагу під час замовлення алюмінієвих дверей Алюмінієві двері обирають і для приватних помешкань, і для комерційних об’єктів. Тож у процесі замовлення варто звернути увагу на низку важливих нюансів: Тип профілю: теплий чи холодний. Це база, з якої варто починати вибір, адже всі наступні кроки відштовхуватимуться від цього критерію: «Холодний» профіль підходить для неопалювальних складів, тамбурів і загалом місць, де немає опалення і не потрібно зберігати тепло. «Теплий» профіль – для житлових приміщень, аби двері не промерзали та не пропускали тепло на вулицю. Склопакет (заповнення). Варто обирати двокамерні склопакети із аргоном усередині та енергозберігаючим напиленням. Скло повинне бути стійким до ударів або загартованим. Таким чином ви убезпечите свій дім від непередбачуваних ситуацій. Замки – це те, на чому не варто економити, вони мають бути нижче RC2 або RC3 класів. Замок має бути багатозапірним і фіксувати двері у кількох точках. Це найкращий варіант від зламу. Петлі. Ще один цікавий нюанс, який відіграє роль і в плані безпеки, і в плані естетики. Їх все ж варто брати прихованого монтажу. Фарбування полотна. Воно повинне бути однорідним, без підтікань та мазків. В ідеалі - порошкове фарбування за шкалою RAL або анодування. Поріг облаштуйте спеціальною композитарною вставкою, яка не буде пропускати холод знизу. Ущільнення має бути у два-три шари гуми, так тепло краще зберігатиметься. Підхід до вибору алюмінієвих дверей повинен бути обдуманим і завжди варто консультуватись із фахівцями. До прикладу, спеціалісти KTB Group забезпечують повний супровід: від першого звернення і обговорення замовлення – до монтажу. Кожна деталь проговорюється із врахуванням особливостей приміщення та побажань клієнта. А головне – вони мають висококласне виробництво та кваліфікованих монтажників, які систематично проходять профільні навчання. Компанія KTB Group – провідний виробник алюмінієвих конструкцій у західному регіоні. Це саме та команда, яка береться за найсміливіші проекти і якісно виконує кожне індивідуальне замовлення. І не менш важливо – вони працюють виключно із преміальними європейськими постачальниками матеріалів.


У Рівному знову перекриють рух
https://charivne.info/news/u-rivnomu-znovu-perekriyut-rukh-
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами. Врахуйте цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


У Рівному відкрили меморіальну дошку в пам’ять про загиблого воїна Андрія Нестерука
https://charivne.info/news/novina-748596a
Про це повідомляє Рівненська міська рада. Сьогодні, 17 липня, на фасаді Рівненського ліцею №26 відкрили меморіальну дошку на честь загиблого Героя – Андрія Нестерука. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а згодом здобув фах столяра-верстатника. У квітні 2022 року Андрій Нестерук пішов сам у центр комплектування, хоч досі в армії не служив. У листопаді 2022 року його мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем та мріяв стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. На жаль, 38-річний солдат Андрій Нестерук загинув у бою на Луганщині 20 лютого 2023 року. Вічна пам'ять і шана Герою України! Встановлення меморіальних дошок загиблим захисникам України на закладах загальної середньої освіти у Рівненській громаді відбувається відповідно до програми «Рівне - місто Героїв». *Реалізовано за кошти платників податків


У Рівному оштрафували чоловіка, який фізично і морально знущався зі співмешканки
https://charivne.info/news/u-rivnomu-oshtrafuvali-cholovika-yakiy-fizichno-i-moralno-znushchavsya-zi-spivmeshkanki
Про це розповідають у поліції області. Вчора ввечері, 16 липня, на вулиці Степана Бандери у Рівному 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх протиправних дій, тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки. На кривдника інспектори склали протокол за ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП, провели оцінку ризиків, винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб та здійснили адміністративне затримання. Нагадуємо: домашнє насильство — це правопорушення, незалежно від його форми (психологічної, фізичної, економічної чи іншої).


На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у привласненні майна Міносвіти на 12 мільйонів гривень
https://charivne.info/news/na-rivnenshchini-kerivnikiv-pidpriemstva-pidozryuyut-u-privlasnenni-mayna-minosviti-na-12-milyoniv-hriven
Про це повідомляє поліція області. Так, у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на підвальне приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень. Слідчий за процесуального керівництва прокуратури повідомив обом керівникам про підозру за ч. 3 ст. 27 та ч. 5 ст. 191 Кримінального кодексу України — заволодіння чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в умовах воєнного стану, в особливо великих розмірах та за попередньою змовою групою осіб. Досудове розслідування триває. За скоєне підозрюваним може загрожувати покарання у вигляді позбавлення волі на строк від 7 до 12 років із позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю строком до трьох років та з конфіскацією майна.


У Рівному попрощалися з воїнами Ігорем Веремчуком та Сергієм Кондратюком
https://charivne.info/news/u-rivnomu-poproshchalisya-z-voinami-Ihorem-veremchukom-ta-serhiem-kondratyukom
У Рівному сьогодні, 17 липня, віддали шану двом Захисникам України – Ігорю Веремчуку та Сергію Кондратюку. Про це повідомляє Рівненська міська рада. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних сил України. Він швидко адаптувався до військових буднів, адже по життю був боєць. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині під час виконання бойогового завдання. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. Це було його свідоме рішення. Під час військової служби він відповідально та сумлінно ставився до виконання кожного завдання. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам'ять Героям України!
Радіо ТРЕК


Штрафи за «старий» паспорт-книжечку: кому їх треба обміняти на ID-картку (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayinciv-chekayut-shtrafi-za-stariy-pasport-knizhechku-hto-maie-obminyati-na-id-kartku-foto_368222.html
Державна міграційна служба наголошує Власники паспортів-книжечок ризикують отримати штраф через несвоєчасне оновлення документів. Про це повідомляє Державна міграційна служба України Громадяни, які користуються паспортами старого зразка, зобов'язані вклеїти нове фото після 25 та 45 років. На виконання цієї вимоги законодавство відводить рівно один місяць. Порушення цього правила тягне за собою адміністративну відповідальність - штраф може сягати 51 гривні. Міграційна служба підкреслює: паспорт-книжечка має безстроковий характер, тому примусового обміну на ID-картку не передбачено. Проте існують обставини, за яких заміна документа стає неминучою: Обов'язковий обмін на сучасну ID-картку потрібен, якщо власник пропустив місячний термін для вклеювання фото. Крім того, заміна необхідна при пошкодженні, втраті чи крадіжці документа, а також у разі зміни особистих даних - прізвища або інших відомостей. Згідно зі статтею 197 Кодексу про адміністративні правопорушення, використання недійсного паспорта карається попередженням при першому випадку. Повторне порушення протягом року тягне фінансові санкції від 17 до 51 гривні. Водночас Кабінет міністрів ухвалив рішення про прискорення процедури оформлення документів. Термінове виготовлення та обмін паспортів тепер займає 7 робочих днів замість попередніх 10. Як уточнив представник уряду у Верховній Раді Тарас Мельничук, нововведення стосуються виключно термінових випадків - обміну та відновлення втрачених або викрадених документів. Стандартна процедура первинного оформлення паспорта залишається незмінною. Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщині зіпсується погода: В область йде похолодання
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchini-zipsuietsya-pogoda-v-oblast-yde-poholodannya_368225.html
Прогноз погоди на неділю Завтра, 19 липня, у Рівному та області очікується мінлива хмарність. Впродовж доби очікується короткочасний дощ, гроза, місцями можливий град. Вночі вітер буде південно-західного напрямку, а вдень зміниться на північно-західний з поривами до 15-20 м/с, повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі . Температура повітря найближчої ночі буде на рівні +14...+19 градусів , а вдень синоптики прогнозують +22...+27 градусів . У Рівному вночі очікується до +16...+18 градусів , а вдень потепліє лише до +24...+26 градусів . Радіо Трек: НОВИНИ


Нічна пожежа на Рівненщині: двох чоловіків госпіталізували з опіками
https://radiotrek.rv.ua/news/nichna-pozhezha-na-rivnenshchini-dvoh-cholovikiv-gospitalizuvali-z-opikami_368221.html
Пожежа у господарській будівлі Двоє чоловіків отримали опіки під час пожежі на Рівненщині. Загоряння сталося вночі у господарській будівлі в селі Завизів Рівненського району. Постраждали чоловіки 1975 та 1973 років народження. Вони отримали опіки голови, рук і ніг. Їх госпіталізували до Рівненської обласної клінічної лікарні. Причину пожежі встановлюють фахівці. Радіо Трек: НОВИНИ


Майже 9 мільйонів гривень витратять на ремонт Рівненського центру служби крові
https://radiotrek.rv.ua/news/mayzhe-9-milyoniv-griven-vitratyat-na-remont-rivnenskogo-centru-sluzhbi-krovi_368205.html
Що відомо про тендер Майже 9 мільйонів гривень планують витратити на капітальний ремонт приміщень Рівненського обласного центру служби крові. Про це йдеться на сайті Прозорро . За ці кошти облаштують відділення скринінгу трансфузійно-трансмісивних інфекцій Єдиного лабораторного центру. Там перевірятимуть донорську кров на небезпечні інфекції, що можуть передаватися через переливання. Роботи мають завершити до кінця року. Аукціон із визначення підрядника відбудеться 31 липня. Радіо Трек: НОВИНИ


Додайте в борошно один інгредієнт: як правильно смажити усю рибу
https://radiotrek.rv.ua/news/dodayte-v-boroshno-odin-ingrediient-yak-pravilno-smazhiti-usyu-ribu_367760.html
Також важливо постійно стежити за температурою Смажена риба — одна з найулюбленіших домашніх страв. Проте часто замість апетитної золотистої скоринки господині отримують рибу, яка прилипає до сковорідки або підгорає. Уникнути цього набагато простіше, ніж здається. Як правильно підготувати рибу Перед смаженням шматочки риби обов'язково потрібно добре обсушити паперовим рушником. Зайва волога заважає утворенню хрусткої скоринки та сприяє прилипанню до сковороди, пише pmg. Після цього рибу рівномірно обваляйте в борошні. Яке борошно обрати Найкраще для смаження підходить: пшеничне борошно тонкого помелу; кукурудзяне борошно. Саме вони допомагають отримати рівномірну золотисту скоринку. Лайфхак, який використовують кухарі Щоб риба не підгоряла, кулінари радять змішувати борошно та крохмаль у пропорції 2:1. Завдяки цьому панірування стає більш хрустким і менше прилипає до поверхні сковороди. Правильне смаження — половина успіху Готувати рибу варто на сковороді з товстим дном, попередньо добре її розігрівши. Олія має бути гарячою, але не диміти. Викладайте шматочки так, щоб між ними залишався невеликий простір — тоді вони рівномірно просмажаться. Також під час приготування варто стежити за температурою. Якщо олія починає темніти або в ній накопичилися залишки панірування, її краще замінити. Це допоможе уникнути підгоряння та збереже смак готової страви. Радіо Трек: НОВИНИ


Чому на карасі з’являються червоні плями та чи можна їсти таку рибу
https://radiotrek.rv.ua/news/chomu-na-karasi-z-yavlyayutsya-chervoni-plyami-ta-chi-mozhna-yisti-taku-ribu_368112.html
Поради Під час риболовлі іноді можна зловити карася або коропа з незвичними червоними плямами, пухирцями чи невеликими ранками на тілі. Такі зміни часто насторожують рибалок, адже виникає питання: чи є риба хворою, чи становить вона небезпеку та чи можна її вживати. Фахівці пояснюють, що подібні прояви найчастіше пов’язані з паразитами, які досить часто зустрічаються у прісноводних водоймах. Найбільше від таких уражень страждають представники родини коропових — зокрема карасі та коропи. Через що на рибі з’являються червоні плями Однією з поширених причин таких змін є зараження паразитичними нематодами — невеликими круглими червами, які можуть тривалий час перебувати в організмі риби без помітних ознак. На ранніх етапах зараження зовнішній вигляд риби майже не змінюється. Проте з розвитком паразитів під лускою та на поверхні шкіри можуть з’являтися характерні плями, пухирці та інші пошкодження. Які ознаки мають насторожити Залежно від рівня ураження зовнішні симптоми можуть відрізнятися. Найчастіше можна побачити: червоні або коричневі плями на шкірі; рожеві ділянки під лускою; невеликі пухирці з рідиною; припухлості біля плавців або на черевці; потемніння окремих частин тіла; невеликі ранки після пошкодження пухирців. Іноді такі зміни плутають із механічними травмами після контакту із сіткою чи нападу хижака. Однак паразитарні захворювання зазвичай проявляються одразу кількома ознаками. Чи можна вживати такого карася Можливість споживання залежить від стану риби. Якщо ураження незначні, мають локальний характер, а м’ясо та внутрішні органи виглядають нормально, після якісного очищення і повної термічної обробки така риба зазвичай не становить загрози. Водночас від вживання краще відмовитися, якщо риба має велику кількість виразок, пухирців, сильні пошкодження або виглядає виснаженою. Також не варто використовувати рибу з неприємним запахом чи значними ураженнями, які поширилися на більшу частину тіла. Радіо Трек: НОВИНИ


Тест, що триває 20 секунд, розповість все про ваше здоров'я
https://radiotrek.rv.ua/news/test-shcho-trivaie-20-sekund-rozpovist-vse-pro-vashe-zdorov-ya_368217.html
Він покаже як працює мозок, м'язи й нервова система. Перевірити себе можна просто вдома Здається дивним, але звичайне стояння на одній нозі може дати важливу інформацію про фізичний стан організму. Саме тому подібні тести давно використовують під час медичних оглядів, особливо у людей старшого віку. Звісно, такий спосіб не замінює обстеження у лікаря. Проте він може підказати, чи варто уважніше поставитися до свого здоров'я. Як правильно виконати тест Перевіряти себе потрібно босоніж або у взутті з пласкою підошвою. Підніміть одну ногу, зігнувши її в коліні, руки залиште вздовж тіла. Засічіть 20 секунд. Бажано виконати вправу окремо для кожної ноги. Якщо поруч немає опори, краще проводити тест біля стіни або стільця, щоб уникнути падіння. Чому рівновага така важлива Утримати баланс допомагає не лише сила ніг. У цей момент одночасно працюють: головний мозок; нервова система; внутрішнє вухо, яке відповідає за рівновагу; м'язи тулуба та ніг; зір. Саме тому погіршення здатності тримати рівновагу іноді може бути одним із сигналів вікових змін або порушень роботи нервової системи. Що показали дослідження Японські науковці виявили, що люди, яким важко втриматися на одній нозі протягом 20 секунд, частіше мають приховані порушення мозкового кровообігу. Йдеться про зміни, які не завжди викликають помітні симптоми, але можуть підвищувати ризик серцево-судинних та неврологічних захворювань у майбутньому. Водночас фахівці наголошують: сам по собі цей тест не може підтвердити жодного діагнозу. Його результат потрібно оцінювати лише разом з іншими симптомами та після консультації з лікарем. Чи можна покращити результат Так. Здатність утримувати рівновагу добре тренується. Регулярні вправи допомагають: зміцнити м'язи; покращити координацію; швидше реагувати на втрату рівноваги; знизити ризик падінь; підтримувати активність із віком. Особливо корисними вважаються йога, пілатес, танці, ходьба сходами, а також вправи на баланс. Коли варто звернутися до лікаря Якщо раніше ви легко виконували цей тест, але останнім часом стало важко втримати рівновагу, це може бути приводом для консультації із сімейним лікарем. Особливо якщо разом із цим з'явилися: часті запаморочення; хиткість ходи; слабкість у кінцівках; порушення координації; епізоди непритомності. Такі симптоми потребують професійної оцінки. Стояння на одній нозі протягом 20 секунд — простий спосіб перевірити координацію та баланс. Він не ставить діагнозів, але може допомогти вчасно помітити зміни у роботі організму. А регулярні вправи на рівновагу залишаються одним із найпростіших способів підтримувати здоров'я м'язів, нервової системи та зберігати активність у будь-якому віці. Радіо Трек: НОВИНИ


Психіатр порівняв життя принців Вільяма та Гаррі після смерті Діани
https://radiotrek.rv.ua/news/psihiatr-porivnyav-zhittya-princiv-vilyama-ta-garri-pislya-smerti-diani_368130.html
Названо головну причину, через яку брати стали такими різними На думку психіатра Макса Пембертона принци Вільям і Гаррі по-різному пережили смерть матері — принцеси Діани . Гаррі після багатьох років терапії все ще не зміг повністю позбутися болю від втрати. Принц настільки зациклений на своїй травмі, що це заважає йому рухатися вперед і залишити минуле позаду, публікує Daily Mail . Одна з головних причин різниці між братами — їхнє сімейне життя. Вільям одружився з Кейт Міддлтон, яка виросла у дружній та згуртованій родині. Саме підтримка дружини та її сім'ї допомогла принцу знайти емоційну рівновагу й створити власну міцну сім'ю. Натомість Гаррі не має такого сімейного оточення. Меган Маркл має складні стосунки із родичами та це також могло вплинути на життя герцога Сассекського. Як приклад сімейної єдності Вільяма й Кейт є нещодавня поява на фіналі Вімблдону разом із дітьми. Водночас Гаррі та Меган майже не показують своїх дітей публіці та продовжують тримати сімейне життя в приватності. Стосунки між братами залишаються дуже напруженими. Вільям досі ображений через інтерв'ю Гаррі та Меган, документальний серіал Netflix і мемуари принца, у яких той різко критикував королівську родину. Вільям зміг побудувати щасливе сімейне життя, тоді як Гаррі й досі не позбувся образ і болю через минуле. Радіо Трек: НОВИНИ


Магнітні бурі 18 липня: чи буде вплив на самопочуття (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/magnitni-buri-18-lipnya-chi-bude-vpliv-na-samopochuttya-foto_368165.html
Наслідки сонячної активності у суботу: прогноз За даними Центру прогнозування космічної погоди NOAA , 18 липня очікується низька геомагнітна активність. Прогнозований К-індекс становить 2, що відповідає зеленому рівню, повідомляє Blik . Сильна магнітна буря не очікується, а можливі лише слабкі геомагнітні збурення. Для порівняння, магнітні бурі вважаються сильними, коли К-індекс досягає 5 і вище. Водночас фахівці нагадують, що прогноз космічної погоди може змінюватися протягом доби, адже сонячна активність є нестабільною. Лікарі радять навіть у дні слабкої геомагнітної активності добре висипатися, уникати стресу й перевтоми, менше вживати кави та алкоголю, а також частіше гуляти на свіжому повітрі. Радіо Трек: НОВИНИ


Зачіски, які приховають непофарбоване коріння: їх всього 4 (ФОТО)
https://radiotrek.rv.ua/news/zachiski-yaki-prihovayut-nepofarbovane-korinnya-yih-vsogo-4-foto_368196.html
Як вони виглядають Відрослі корені – природний процес. Воно візуально помітне у тих, хто фарбує волосся. Проте завдяки правильному догляду та підходу до укладання, можна легко приховати зміни. Адже правильно підібрана зачіска може стати справжнім рятівником. У середньому волосся росте приблизно на 3 міліметри на місяць, тому фарбувати корені потрібно кожні чотири-шість тижнів. Об'ємні локони Один із найкращих способів відвернути увагу від яскравих коренів – це створення обʼєму. Використання легкого мусу чи пінки для волосся може надати додатковий об’єм, зробити зачіску ще ефектнішою. Якщо ваше волосся природно хвилясте чи кучеряве, підкресліть природну текстуру – використовуйте плойки різного розміру, які створюють локони у різних напрямках Голландська коса Коса ніколи не виходить з моди, вона є відмінним засобом для прикриття відрослого волосся. Голландські коси чимось схожі на французьку косу. Цей стиль створює ефект густішої коси, відвертає увагу від коріння. Пасма, які переплітаються у косі, можуть створити ілюзію рівномірного кольору волосся. Це особливо важливо для тих, хто фарбує волосся, щоб приховати сивину. Аксесуари Якщо ви не впевнені у зачісці, додайте бандану чи шарф. Вони можуть повністю приховати відростання, а також надати вашому образу елегантності. Це також може бути косинка для волосся чи пов’язка. Хоч це й не завжди приховає корені, увага неодмінно буде зосереджена на аксесуарі, а не на самому волосся. Кожна з цих зачісок чи аксесуарів допоможе вам зберегти впевненість у собі до наступного фарбування. Джерело: ТСН Радіо Трек: НОВИНИ


На Рівненщину йде похолодання: Відомо, як сильно зміниться температура
https://radiotrek.rv.ua/news/na-rivnenshchinu-yde-poholodannya-vidomo-yak-silno-zminitsya-temperatura_368210.html
В області знову зміниться погода У неділю 19 липня Рівненщину охопить холодний атмосферний фронт, який принесе короткочасні грозові дощі та зниження температури повітря. Про це повідомили у Рівненському обласному гідрометцентрі. Нічна температура повітря в області буде на рівні +13...+18 градусів , а ось вдень стовпчики термометрів показуватимуть лише +21...+26 градусів . Такою температура повітря буде і в понеділок 20 липня . Радіо Трек: НОВИНИ


Чоловіки чи жінки: лікарі пояснили, кому спека загрожує більше
https://radiotrek.rv.ua/news/choloviki-chi-zhinki-likari-poyasnili-komu-speka-zagrozhuie-bilshe_368097.html
Кому варто особливо остерігатися спеки Спекотна погода з температурою понад +30 градусів є серйозним випробуванням для організму будь-якої людини. Однак, за словами лікарів, жінки можуть переносити високі температури важче, ніж чоловіки , через особливості роботи організму. Медики розповіли, що спека частіше викликає у жінок певні неприємні симптоми та створює додаткове навантаження на серцево-судинну систему. Фахівці наголошують, що жіночий організм має низку біологічних особливостей, які впливають на здатність адаптуватися до високих температур. Чому спека може бути небезпечнішою для жінок Лікарка загальної практики Національної служби охорони здоров'я Великої Британії Нігхат Аріф зазначила, що спекотні дні стають своєрідним випробуванням для жіночого серця та судин. Її колега доктор Кет Піньо-Гомес також звернула увагу, що жінки можуть мати дещо вищий ризик важких наслідків, пов’язаних із впливом спеки. - З біологічної точки зору, підвищений ризик для жінок зумовлений двома факторами: природним підвищенням і зниженням рівня гормонів та реакцією організму на спеку, які відрізняються від чоловічих, - уточнила доктор Аріф. Наукове дослідження, проведене у 2025 році, показало, що жіночий організм виділяє менше поту, а процес потовиділення починається за вищої температури тіла. Через це тілу складніше швидко позбавлятися надлишкового тепла, що збільшує навантаження на всі системи організму. Крім того, дослідники встановили, що середня температура тіла у жінок дещо вища, ніж у чоловіків, а більший відсоток жирової тканини може діяти як додатковий теплоізоляційний шар. У поєднанні з гормональними змінами це може ускладнювати процес охолодження організму та створювати додатковий тиск на серцево-судинну систему. Особливо уважними до свого стану під час спеки варто бути жінкам у періоди менструального циклу, перименопаузи, менопаузи, вагітності та грудного вигодовування. Також до групи підвищеного ризику належать жінки похилого віку. Радіо Трек: НОВИНИ


Бронювання і великі зарплати: кого зараз активно шукають компанії
https://radiotrek.rv.ua/news/bronyuvannya-i-veliki-zarplati-kogo-zaraz-aktivno-shukayut-kompaniyi_368098.html
Роботодавці полюють за працівниками За останній рік на українському ринку праці зросла кількість вакансій, у яких передбачена можливість бронювання працівників від мобілізації. На платформі OLX Робота таких пропозицій стало на 25% більше, а кількість відгуків від кандидатів на ці вакансії зросла на 28%, пише РБК-Україна. У яких регіонах найбільше вакансій із бронюванням Найбільшу кількість пропозицій із можливістю бронювання роботодавці розміщують у Київській, Дніпропетровській, Харківській, Львівській, Одеській та Запорізькій областях. Також до регіонів із найбільшою кількістю таких вакансій увійшли Івано-Франківська, Волинська та Закарпатська області. За рівнем середніх зарплат серед вакансій із бронюванням лідирує Закарпаття — там роботодавці в середньому пропонують близько 50 тисяч гривень на місяць. На другому місці опинилися Івано-Франківська та Волинська області із зарплатами близько 45 тисяч гривень. Далі у рейтингу йдуть Тернопільська область (43 тисячі гривень), Рівненська (42 тисячі), Львівська (40 тисяч) та Київська область (38 тисяч гривень). Найнижчі середні зарплати серед таких вакансій зафіксували у Харківській області — близько 28 тисяч гривень, а також у Чернівецькій області — приблизно 25,65 тисячі гривень. Які спеціалісти найчастіше отримують бронювання Найчастіше роботодавці готові бронювати працівників на посадах водіїв, будівельників, вантажників, різноробочих, продавців, автослюсарів, зварювальників, касирів та комірників. Саме ці професії також користуються найбільшим попитом серед пошукачів роботи. Найвищі зарплати серед вакансій із бронюванням пропонують окремим робітничим спеціальностям. Зокрема, штукатурам можуть платити понад 101 тисячу гривень на місяць. Високі доходи також мають фасадники (до 97,5 тисячі гривень), рихтувальники (87,5 тисячі), мулярі (82,5 тисячі), плиточники (72,5 тисячі) та водії-далекобійники (70 тисяч гривень). Водночас найменші зарплати серед таких пропозицій отримують медсестри, прибиральниці та касири. За словами керівниці напряму OLX Робота Марії Абдулліної, найчастіше бронювання пропонують компанії, які працюють у сферах критичної інфраструктури, виробництва, будівництва, логістики та транспорту. Вона зазначила, що саме ці галузі тривалий час стикаються з нестачею працівників, тому роботодавці намагаються залучати людей не лише можливістю бронювання, а й підвищенням рівня оплати праці. Радіо Трек: НОВИНИ


Вантажоперевезення в Києві: швидке та безпечне перевезення меблів | Biggy
https://radiotrek.rv.ua/news/vantazhoperevezennya-v-kiievi-shvidke-ta-bezpechne-perevezennya-mebliv-biggy_368198.html
Потрібні якісні вантажоперевезення в Києві? Сервіс Biggy пропонує повний комплекс послуг: переїзд квартири, офісу, професійне перевезення меблів. Дбайлива доставка та досвідчені вантажники! Професійні вантажоперевезення в Києві: як перевезти речі без зайвих нервів і клопоту Переїзд — це подія, яка часто асоціюється зі стресом, хаосом і нескінченними коробками. Однак, якщо підійти до цього процесу грамотно, можна перетворити зміну місця проживання на легкий і передбачуваний процес. Ключ до успіху полягає у професійному підході та виборі надійного партнера. Сервіс вантажоперевезень Biggy створений саме для тих, хто цінує свій час, майно та комфорт, пропонуючи комплексні рішення для будь-яких завдань. Чому важливий професійний підхід? Багато хто намагається організувати переїзд самостійно, залучаючи друзів або випадкових перевізників. Однак відсутність досвіду та спеціального обладнання часто призводить до неприємних наслідків: подряпин на стінах, пошкодження побутової техніки або тривалого процесу завантаження, який розтягується на цілий день. Фахівці компанії Biggy знають, що кожен переїзд є унікальним, тому підходять до роботи системно, мінімізуючи будь-які ризики. Перевезення меблів: мистецтво делікатності Особливої уваги потребує перевезення меблів — одна з найпопулярніших послуг сервісу. Меблі — це не просто предмети інтер’єру, це цінне майно, яке вимагає дбайливого ставлення. Фахівці Biggy враховують усі нюанси: Розбирання та складання: Великі шафи, ліжка або модульні системи потребують грамотного демонтажу. Майстри використовують професійні інструменти, щоб не пошкодити фурнітуру та кріплення. Якісна упаковка: Використання спеціальних матеріалів (бульбашкова плівка, стретч, картонні кутові профілі) дозволяє захистити делікатні поверхні від відколів і подряпин. Правильне розміщення у кузові: Фіксація предметів за допомогою ременів унеможливлює переміщення вантажу під час руху автомобіля містом. Повний спектр послуг для приватних та бізнес-клієнтів Компанія Biggy пропонує набагато більше, ніж просто надання вантажного автомобіля. Сервіс спрямований на повне задоволення потреб клієнта: Переїзди з квартир та офісів: Від перевезення кількох коробок до комплексного переїзду багатокімнатної квартири чи офісу зі складним обладнанням. Перевезення побутової техніки: Холодильники, пральні машини та плазмові телевізори потребують особливих умов транспортування, яких фахівці Biggy неухильно дотримуються. Вантажники з досвідом роботи: Це не просто люди, які переносять речі. Це кваліфікована команда, яка розуміє принципи ергономіки, розподілу ваги та безпечного переміщення предметів у обмеженому просторі. Оптимальний автопарк: У розпорядженні сервісу є автомобілі різної вантажопідйомності, що дозволяє підібрати транспорт, який ідеально відповідає обсягу вашого вантажу, без переплат за «зайве» місце. Як підготуватися до переїзду з Biggy? Щоб процес пройшов якомога ефективніше, радимо дотримуватися трьох простих кроків: Інвентаризація: Заздалегідь вирішіть, що саме ви берете з собою. Це допоможе правильно розрахувати необхідний час та обсяг транспорту. Упаковка дрібних речей: Хоча фахівці Biggy можуть взяти на себе все пакування, підготовка особистих речей (одягу, посуду, книг) заздалегідь дозволить вам заощадити час. Чіткий план: Повідомте фахівцям, які предмети потребують особливої уваги (скло, антикваріат, електроніка), щоб команда підійшла до їхнього завантаження з максимальною обережністю. Комфорт у кожній деталі Головна перевага співпраці з професіоналами — це ваш спокій. Поки команда Biggy займається логістикою, завантаженням та дбайливою доставкою, ви можете зосередитися на плануванні затишку в новому приміщенні або на робочих завданнях, якщо йдеться про переїзд офісу. Ми цінуємо кожен об’єкт, довірений нам, і гарантуємо дбайливе ставлення до нього на всіх етапах перевезення. Переїзд у Києві більше не має бути «стихійним лихом». З експертами з Biggy це налагоджений процес, де кожен етап — від доставки автомобіля до розміщення меблів у новій кімнаті — виконується професійно, безпечно та у встановлені терміни. Довірте свій комфорт тим, хто робить це на найвищому рівні. * Радіо Трек: НОВИНИ


Українцям пояснили, коли тримати гроші в банку стане невигідно
https://radiotrek.rv.ua/news/ukrayincyam-poyasnili-koli-trimati-groshi-v-banku-stane-nevigidno_368109.html
Коли депозити втратять вигоду У другій половині 2026 року гривневі депозити, ймовірно, залишаться одним із популярних способів збереження коштів для українців . Однак їхня реальна прибутковість залежатиме не лише від відсоткової ставки, а й від рівня інфляції та змін валютного курсу, пише Уніан. За словами директора департаменту роздрібного бізнесу «Глобус Банку» Дмитра Замотаєва, зараз середні ставки за вкладами у гривні становлять близько 13–14,5% річних. Водночас вкладникам варто звертати увагу не тільки на заявлений відсоток, а й на те, скільки коштів фактично залишиться після сплати податків з урахуванням подорожчання товарів і можливих змін курсу валют. - Для вкладника депозит вигідний тоді, коли після сплати податків дохід перекриває зростання цін і можливу курсову різницю. Тобто клієнту варто рахувати не номінальну, а реальну дохідність, – пояснив банкір. За нинішньої ситуації депозити залишаються вигідними, якщо інфляція не перевищує приблизно 10–12% після врахування податків. Для найбільш прибуткових банківських пропозицій цей показник може становити близько 13–13,5%. Ще одним важливим чинником є курс долара. За оцінкою експерта, для коротких депозитів терміном 3–6 місяців ризик втрати привабливості може виникнути, якщо американська валюта подорожчає приблизно до 47 гривень. Для довших вкладів на 9–12 місяців критичним рівнем може стати курс у межах 49–50 гривень за долар. - Умовно кажучи, ультракороткі вклади більш чутливі до курсових коливань, адже вкладник має менше часу для накопичення відсоткового доходу. Натомість вклад на 9-12 місяців дає більший запас міцності. Водночас ультракороткий депозит має іншу перевагу: він гарантує клієнту фінансову гнучкість, адже гроші не «заморожуються» надовго, а вкладник може швидко реагувати на зміну курсу, інфляції чи рішень НБУ щодо облікової ставки, – наголосив Замотаєв. Банкір прогнозує, що найближчими місяцями ситуація на депозитному ринку залишатиметься стабільною, а значного перегляду ставок не очікується. Водночас на умови можуть вплинути прискорення інфляції, зростання очікувань щодо девальвації гривні, зміни у політиці Національного банку або нові зовнішні та воєнні фактори. Фахівець радить вкладникам підбирати депозити відповідно до власних фінансових планів, оцінювати ризики, пов’язані з інфляцією та курсом валют, а також не зберігати всі кошти в одному форматі. Розподіл заощаджень між вкладами з різними термінами може допомогти зменшити можливі ризики. Радіо Трек: НОВИНИ
Рівне вечірнє


Вибухотехніки з Рівненщини розміновують деокуповану Херсонщину
https://rivnepost.rv.ua/vijna/vybuhotehniky-z-rivnenshhyny-rozminovuyut-deokupovanu-hersonshhynu/
Фахівці вибухотехнічної служби поліції Рівненської області продовжують виконувати бойові завдання на деокупованій Херсонщині. Із початку червня у складі зведеного загону Національної поліції України там працюють Андрій Волянюк, Руслан Крупич та Юрій Концемал. Уже понад півтора місяця правоохоронці щодня обстежують території, виявляють і знешкоджують вибухонебезпечні предмети, а також реагують на наслідки ворожих атак. Особливу загрозу становлять FPV-дрони із саморобними бойовими частинами. Через високий ризик детонації такі безпілотники вибухотехніки знищують безпосередньо на місці виявлення. Крім того, російські війська продовжують дистанційно мінувати території протипіхотними мінами, наражаючи на небезпеку мирне населення. Такі боєприпаси також ліквідовують одразу після виявлення. Попри постійну загрозу для життя, вибухотехніки щодня виконують свою роботу, очищаючи українську землю від смертельно небезпечних вибухових предметів і повертаючи людям безпеку.


Аудитори Рівненщини підбили підсумки півріччя: скасовано 15 торгів
https://rivnepost.rv.ua/news/audytory-rivnenshhyny-pidbyly-finansovi-pidsumky-pivrichchya-skasovano-15-torgiv/
Упродовж перших шести місяців 2026 року працівники Управління Західного офісу Держаудитслужби в області провели низку масштабних перевірок. До переліку виконаних робіт увійшли 10 ревізій, один фінансовий аудит, 9 перевірок тендерів та 193 моніторингові дослідження публічних закупівель. Результатом моніторингу стало анулювання 15 торгів на 74,6 млн грн та дострокове припинення 46 договірних відносин на загальну суму 142,2 млн грн. У ході перевірок зафіксовано втрати ресурсів на загальну суму понад 117,8 млн грн, з яких на сьогодні відшкодовано майже 26,3 млн грн. Окремо аудит бюджету Млинівської селищної територіальної громади виявив порушень на 25,8 млн грн. – Правоохоронці вже розпочали два досудові розслідування, ще чотирьом фігурантам вручено підозри. Крім цього, до розпорядників коштів застосовано чотири заходи впливу, а кількість адміністративних протоколів сягнула 21, – повідомляє пресслужба Управління Західного офісу Держаудитслужби в Рівненській області.


«Поліцейський» дитсадок у Рівному передадуть місту
https://rivnepost.rv.ua/news/policzejskyj-dytsadok-peredadut-mistu/
Невеликий дитсадок-ясла № 6, що ховається за парканом біля «паспортного столу» на вулиці Словацького в центрі Рівного, раніше відвідували діти батьків, які служать у Нацполіції. Тепер же право вступати туди отримають всі маленькі рівняни. На минулій сесії міськради його прийняли у комунальну власність міста — орієнтовна вартість його утримання у рік складе 10,3 мільйона гривень. Як пояснюють освітяни, потреба в тому велика, адже по інших дитсадках у центральній частині міста бракує місць для всіх охочих. Андрій Мазур, начальник міського управління освіти: — Цей дитсадок розрахований на 140 місць. На сьогодні там функціонує 5 груп, є 72 дитини. Заклади дошкільної освіти в центрі міста користуються надзвичайно великою популярністю. Для прикладу, садок № 8 на вулиці Пластовій уже переповнений, так само як і дитсадок № 22 на вулиці Княгині Ольги та ЗДО № 45 на вулиці Литовській. Тому я думаю, що цей дитсадок знайде своє місце у мережі закладів дошкільної освіти комунальної сфери. Що стосується оптимізації, то вона відбувається у переважній більшості садків, які розташовані в мікрорайонах, а не в центрі — і там мова йде про закриття окремих груп. Тим часом рівняни цікавляться, якою ж буде доля ще одного дитсадка у центрі Рівного — № 16, який знаходиться на вулиці Гоголя за органним залом і межує з територію колишнього ресторану «Спорт». Спершу говорили, що його планують закрити, бо там відсутнє укриття, але згодом чиновники запевнили батьків, що місто знайде кошти на його реконструкцію. Та коли це станеться — невідомо.


У Рівному травмувався 19-річний мотоцикліст
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/u-rivnomu-travmuvavsya-19-richnyj-motoczyklist/
Повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної надійшло до поліції від медиків учора, 17 липня, о 23:50. Поліцейські попередньо встановили, що 43-річна жителька Рівного, керуючи автомобілем Volkswagen Tiguan, під час повороту ліворуч на нерегульованому перехресті нерівнозначних доріг не надала перевагу в русі мотоциклу Geon під керуванням 19-річного жителя Вараського району. Унаслідок зіткнення водій двоколісного отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Обидва транспортні засоби вилучили. – Водійка автомобіля була твереза. У мотоцикліста, який мав посвідчення водія та був у мотошоломі, відібрали біологічні зразки. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі Рівненського райуправління поліції розпочали досудове розслідування, – повідомляє відділ комунікації поліції Рівненської області.


На Рівненщині під час пожежі постраждали двоє чоловіків
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-pid-chas-pozhezhi-postrazhdaly-dvoye-cholovikiv/
У ніч на 18 липня, о 02:14, у селі Завизів Рівненського району на вулиці Грабовець сталася пожежа в господарській будівлі. На місце події прибули рятувальники 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща. Вони оперативно ліквідували загоряння. Вогонь пошкодив речі домашнього вжитку на площі 2 квадратних метри. Унаслідок пожежі постраждали двоє чоловіків 1973 та 1975 років народження. Обидва отримали опіки голови, рук та ніг. Потерпілих госпіталізували до Рівненської обласної клінічної лікарні. Наразі причини виникнення пожежі та розмір завданих збитків встановлюються. До ліквідації загоряння залучали одну автоцистерну та п’ятьох рятувальників.


На Рівненщині попрощалися із сімома захисниками України
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-poproshhalysya-iz-simoma-zahysnykamy-ukrayiny/
В останню дорогу провели сімох військовослужбовців: Дмитра Канарченка із Володимиреччини, Анатолія Регана з Дубна, Романа Трофімчука із Зорянської громади, Тараса Копця з Березнівщини, Руслана Наливайка із Костопільської громади, а також рівнян Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка. Дмитро Канарченко, 2001 року народження, служив гранатометником батальйону оперативного призначення. Загинув 6 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Неліпівка Краматорського району Донецької області. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Анатолій Реган народився 22 липня 1969 року в селі Привільне Дубенського району, згодом проживав у Дубні. Із 2016 року проходив службу за контрактом у Збройних Силах України, був учасником АТО. Після початку повномасштабної війни продовжив захищати державу. Старший солдат, стрілець-помічник гранатометника 21-ї окремої механізованої бригади. Загинув 25 грудня 2024 року на Курському напрямку. До підтвердження загибелі вважався зниклим безвісти. Роман Трофімчук, 1989 року народження, проживав у селі Застав’я. Узимку 2024 року став до лав ЗСУ, де служив снайпером-стрільцем. Із лютого 2025 року вважався зниклим безвісти під час виконання бойового завдання на Донеччині. Згодом офіційно підтвердилася його загибель. Тарас Копець народився 21 січня 1995 року, проживав у селі Лінчин. Солдат, оператор протитанкового відділення батальйону оперативного призначення Національної гвардії України. Загинув 1 червня 2023 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Руслан Наливайко народився 5 серпня 1977 року у селі Корчів’я. На захист України став у 2023 році. 4 липня 2024 року зник безвісти під час боїв у Покровському районі Донецької області. Лише у липні 2026 року родина отримала офіційне підтвердження його загибелі. Ігор Веремчук народився 25 вересня 1986 року в Рівному. У вересні 2024 року вступив до лав Збройних Сил України. Молодший сержант загинув 9 липня 2026 року на Сумщині внаслідок удару ворожого безпілотника. Йому було 39 років. Сергій Кондратюк народився 23 травня 1975 року в Рівному. У червні 2024 року добровільно став на захист України. Сумлінно виконував військовий обов’язок, відповідально ставився до кожного завдання. Помер 12 липня 2026 року в місті Христинівка Черкаської області. Щирі співчуття рідним і близьким полеглих захисників. Вічна пам’ять і слава Героям України.


Замість Коваля у міськраді вже є депутат
https://rivnepost.rv.ua/news/zamist-kovalya-u-miskradi-vzhe-ye-deputat/
А хто ж працюватиме замість Хомка, який склав мандат майже рік тому? Не минуло й кількох тижнів, як депутатський мандат достроково склав Віталій Коваль — колишній голова ОВА та міністр агрополітики. А вже 9 липня у міській раді Рівного оплесками вітали нового обранця — Євгенія Савчука. Він скромно підійшов до трибуни і отримав своє тимчасове посвідчення депутата. Його запросили зайняти вільне місце у ряду серед колег по фракції «Слуга народу» й брати участь у своєму першому голосуванні. Щойно призначений Савчук особливої активності упродовж всього сесійного засідання не проявляв: до мікрофона з виступами не підходив, але уважно слухав, що говорять інші. Що відомо про 46-річного Євгенія Савчука? Його кандидатуру було висунуто обласною організацією політичної партії «Слуга народу» — він наступний за черговістю у списку після Віталія Коваля, також його знають як помічника-консультанта народного депутата Олександра Ковальчука. Відомий, як директор спільного українсько-чеського підприємства «PST Україна», яке працює у сфері митно-брокерських і логістичних послуг. Також донедавна він входив до складу міськвиконкому. А от коли буде поповнення у фракціях «Батьківщина» та «За Майбутнє»? Відколи 26 лютого цього року помер 40-річний депутат Олександр Курсик та ще 4 вересня 2025 року склав свій мандат ексміський голова Рівного Володимир Хомко, про нових обранців там і не чути. Ірина Глуха, голова Рівненської міської ТВК: — Коли будуть призначені нові депутати інших фракцій? Від «Батьківщини» — коли міська рада надасть повний пакет документів, бо нас повідомили, але свідоцтво про смерть не дали, а ЦВК вимагає такий підтверджуючий документ. А щодо Ірини Теслюк (кандидатки в депутати від «За Майбутнє», яка мешкає за кордоном, — РВ. ), то чекаємо відповіді на запит від Міністерства закордонних справ.


Соковитий пиріг з аличею: простий рецепт ароматної літньої випічки
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/sokovytyj-pyrig-z-alycheyu-prostyj-reczept-aromatnoyi-litnoyi-vypichky/
Сезон аличі — чудова нагода приготувати домашній пиріг із ніжним масляним тістом та приємною фруктовою кислинкою. Такий десерт виходить м’яким, соковитим і дуже ароматним, а для його приготування знадобляться доступні інгредієнти. Інгредієнти: борошно – 240 г; вершкове масло – 230 г; цукор – 300 г; яйця – 4 шт.; розпушувач – 1 ч. л.; алича – 300 г; дрібка солі; цукор і мелена кориця для посипання – за смаком. Спосіб приготування Аличу помийте, обсушіть, розріжте навпіл і видаліть кісточки. М’яке вершкове масло збийте з цукром до пишної світлої маси. По одному додайте яйця, щоразу добре збиваючи. Просійте борошно з розпушувачем і дрібкою солі, після чого поступово введіть у масляну суміш та перемішайте до однорідності. Форму для випікання застеліть пергаментом і викладіть тісто. Зверху рівномірно розкладіть половинки аличі зрізом догори, трохи втиснувши їх у тісто. Посипте пиріг цукром і корицею. Випікайте у духовці, розігрітій до 180°C, приблизно 40–45 хвилин, до золотистої скоринки. Готовність перевірте дерев’яною шпажкою.


Сонце, дощ та літня гроза: якою буде погода на Рівненщині 18 липня
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/soncze-doshh-ta-litnya-groza-yakoyu-bude-pogoda-na-rivnenshhyni-18-lypnya/
Субота принесе в нашу область класичну липневу погоду — буде і спекотно, і свіжо через короткочасні літні зливи. Чого чекати упродовж дня: Ранок розпочнеться з мінливої хмарності та легкого, майже невагомого туману на світанку. Вночі та в першій половині дня опадів не передбачається. Після обіду пройдуть короткочасні дощі, місцями з грозами. В окремих районах області можливий град. Вітер південно-східний, 7–12 м/с. Проте під час грози будьте уважні — можливі шквалисті пориви вітру до 15–20 м/с. Температурні показники: по області вночі + 12 .. + 1 7 ∘ C, вдень+27.. + 32 ∘ C . У Рівному вночі + 14 .. + 1 6 ∘ C , вдень + 29 .. + 3 1 ∘ C. Оскільки день обіцяє бути спекотним, але з несподіваними парасольками на небі, плануйте прогулянки на першу половину дня, а парасольку про всяк випадок тримайте неподалік!


У Рівному відкрили пам’ятний знак Олені Телізі та Уласу Самчуку
https://rivnepost.rv.ua/news/u-rivnomu-vidkryly-pamyatnyj-znak-oleni-telizi-ta-ulasu-samchuku/
У Рівному стартували заходи з нагоди 120-річчя від дня народження української поетеси, публіцистки та діячки національно-визвольного руху Олени Теліги. Першою подією стало відкриття пам’ятного знака, присвяченого їй та письменнику Уласу Самчуку. Пам’ятний знак встановили на місці, де колись стояв будинок родини Мучинських. Саме тут у 1941 році певний час проживала Олена Теліга, а також мешкав і працював редактор газети «Волинь» Улас Самчук. Учасники заходу вшанували пам’ять видатних українців, поклавши квіти до новоствореного знака. До урочистостей долучилися представники обласної влади, письменники, громадські діячі, представники культурної спільноти та пластуни куреня імені Олени Теліги. Як зазначив заступник голови Рівненської обласної ради Олексій Бучинський, Олена Теліга є символом боротьби за незалежність України, адже довела відданість своїм переконанням не лише словом, а й власним життям. Заходи з нагоди ювілею триватимуть. Уже 21 липня у Рівному планують відкрити горельєф Олени Теліги та провести урочисту асамблею, а 26 липня в обласній універсальній науковій бібліотеці відбудеться літературно-музична композиція, присвячена її пам’яті.


На Рівненщині попрощаються із Захисником, який два роки вважався зниклим безвісти
https://rivnepost.rv.ua/vijna/na-rivnenshhyni-poproshhayutsya-iz-zahysnykom-yakyj-dva-roky-vvazhavsya-znyklym-bezvisty/
У суботу, 18 липня, жителі Клеванської громади проведуть в останню дорогу полеглого Захисника України Станіслава Борошевського, уродженця селища Оржів. Воїн народився 21 квітня 1980 року. Під час виконання бойового завдання на Донеччині 21 квітня 2024 року з ним було втрачено зв’язок. Відтоді військовослужбовець вважався зниклим безвісти. Лише тепер стало можливим гідно попрощатися з Героєм. Кортеж із тілом Захисника вирушить із Костополя о 8:20. Близько 9:20 на площі біля Будинку культури в Оржеві відбудеться церемонія прощання та заупокійна літія. Після цього кортеж попрямує до села Дюксин, де останні роки проживав військовий. О 13:00 біля будинку Героя в Дюксині відслужать заупокійну літію. Після пішої ходи до Свято-Михайлівського храму та богослужіння Станіслава Борошевського поховають на місцевому кладовищі. Для жителів Клеванської громади організують транспорт до Дюксина та назад. Щирі співчуття рідним, близьким і побратимам Захисника. Вічна пам’ять і слава Герою України.


У Рівному на ніч перекриють рух на одному з перехресть через дорожні роботи
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-rivnomu-na-nich-perekryyut-ruh-na-odnomu-z-perehrest-cherez-dorozhni-roboty/
У Рівному сьогодні, 17 липня, з 21:00 до 05:00 18 липня тимчасово перекриють рух транспорту на перехресті вулиць Князя Володимира, Романа Шухевича та Литовської. Обмеження пов’язані з проведенням дорожніх робіт. Водіїв просять заздалегідь врахувати цю інформацію під час планування поїздок та, за можливості, обирати альтернативні маршрути.


У центрі Рівного встановили 24 нові портрети полеглих Захисників України
https://rivnepost.rv.ua/misto/u-czentri-rivnogo-vstanovyly-24-novi-portrety-poleglyh-zahysnykiv-ukrayiny/
На майдані Незалежності у Рівному з’явилися ще 24 портрети полеглих Захисників України. Для їх розміщення встановили вісім нових трикутних конструкцій. Роботи виконали коштом міського бюджету в межах програми «Рівне — місто Героїв», яка покликана зберегти пам’ять про військовослужбовців, що віддали життя за незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України. Кожен портрет нагадує про мужність, самопожертву та відданість українських воїнів, які заплатили найвищу ціну за свободу держави. Вічна пам’ять і шана Героям України.


На Рівненщині проведуть ювілейний благодійний велопробіг до Дня Незалежності
https://rivnepost.rv.ua/news/na-rivnenshhyni-provedut-yuvilejnyj-blagodijnyj-veloprobig-do-dnya-nezalezhnosti/
До 35-ї річниці Незалежності України на Рівненщині відбудеться V благодійний велопробіг «За Незалежність!», який традиційно організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Захід запланований на суботу, 22 серпня. Найближчим часом організатори повідомлять деталі реєстрації для учасників. Велопробіг проводять із 2022 року, щоб підтримати українських захисників та популяризувати активний і здоровий спосіб життя. За чотири роки благодійної акції вдалося зібрати сотні тисяч гривень на потреби військових. Зокрема: у 2022 році придбали 87 турнікетів CAT для ЗСУ; у 2023 році закупили мобільний лазневий комплекс для 66-ї бригади; у 2024 році придбали засіб радіоелектронної боротьби (РЕБ) для 14-ї окремої механізованої бригади; за підсумками минулорічного велопробігу закупили FPV-дрони для ІІІ окремої штурмової бригади. Цьогоріч учасникам запропонують два маршрути різної складності. Окрім велозаїзду та можливості підтримати українських військових, організатори обіцяють подарунки, сюрпризи та цікаві активності.


Підтвердили загибель військового з Рівненщини, який понад півтора року вважався зниклим безвісти у Росії
https://rivnepost.rv.ua/vijna/pidtverdyly-zagybel-vijskovogo-z-rivnenshhyny-yakyj-ponad-pivtora-roku-vvazhavsya-znyklym-bezvisty-u-rosiyi/
Миляцька громада отримала трагічну звістку — підтвердилася загибель захисника України Едуарда Якубовича, жителя села Миляч. Старший сержант Едуард Якубович, 1973 року народження, був мобілізований до лав Збройних сил України 13 березня 2022 року. Після тривалого періоду стало відомо, що військовослужбовець загинув 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу населеного пункту Дар’їно Курської області. У Миляцькій громаді висловили щирі співчуття рідним, близьким, друзям і побратимам полеглого воїна. Про дату, час зустрічі та церемонію прощання із захисником повідомлять додатково.


Ще 63 родини воїнів з Рівненщини зможуть купити власне житло
https://rivnepost.rv.ua/news/shhe-63-rodyny-voyiniv-z-rivnenshhyny-zmozhut-kupyty-vlasne-zhytlo/
Завдяки державній субвенції у сумі 175,5 млн грн , яка надійшла в область у червні, ветерани з інвалідністю І–ІІ груп та родини загиблих військовослужбовців отримують кошти на придбання квартир. Фото – Рівненська ОВА – Сьогодні вручив 29 грошових сертифікатів. Це ще один крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. З 2020 року вже 174 родини ветеранів з Рівненщини скористалися такою державною підтримкою. Тепер до них додадуться ще 63 родини, – повідомив голова ОВА Олександр Коваль. Фото – Рівненська ОВА


Літня жінка у Рівному заблукала і забула, де живе
https://rivnepost.rv.ua/zhittya/litnya-zhinka-u-rivnomu-zablukala-i-zabula-de-zhyve/
Учора небайдужі перехожі звернули увагу на розгублену літню жінку біля одного з магазинів на вулиці Соборній. Вона не могла пригадати ні свого імені, ні місця проживання. Тож люди звернулися по допомогу до поліції. – Патрульні встановили особу 74-річної жінки, з’ясували контактні дані її сина та зв’язалися з ним. Невдовзі чоловік прибув на місце, після чого інспектори передали йому матір, аби вона безпечно повернулася додому. Щиро дякуємо небайдужим громадянам, які не пройшли повз та повідомили про жінку на лінію 102. Саме така уважність допомагає вчасно повернути рідних до своїх сімей, – кажуть у патрульній поліції Рівненщини. Якщо у вашій родині є літні люди або особи з порушеннями пам’яті чи мовлення — подбайте про наявність записки з контактами рідних, – радять поліцейські.


Сховав у бусі: водій з Рівненщини хотів вивезти чоловіка до Польщі
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/shovav-u-busi-vodij-z-rivnenshhyny-hotiv-vyvezty-cholovika-do-polshhi/
На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми, який намагався переправити військовозобов’язаного в Польщу. – 43-річний мешканець Рівненської області раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності. За грошову винагороду він намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі, за заднім сидінням у кабіні, – розповіли у поліції Львівщини. Чоловіків затримали 15 липня на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області.


У Березному була пожежа
https://rivnepost.rv.ua/news/u-bereznomu-bula-pozhezha/
Чергові відділення вогнеборців на двох автоцистернах помчали учора близько 16:30 на місце пожежі у Березному. – Загоряння виникло в цегляній господарчій будівлі розміром 9х4 метри. Завдяки оперативним діям вогнеборців пожежу вдалося швидко локалізувати та ліквідувати, не допустивши поширення вогню на розташовані поруч споруди. Вогнем знищено покриття господарчої будівлі по дерев’яній обрешітці. Жертв та постраждалих немає, – повідомили у ГУ ДСНС Рівненщини.


Модульний морг на Рівненщині збудують за 92 мільйони гривень
https://rivnepost.rv.ua/news/na-modulnyj-morg-rivnenshhyni-vydilyat-92-miljony-gryven/
Питання будівництва нового модульного сучасного центру судово-медичної експертизи на Рівненщині стало одним із ключових під час зустрічі голови ОВА Олександра Коваля з Міністром охорони здоров’я України Віктором Ляшком, – повідомили у пресслужбі. За словами очільника області, МОЗ вже включило цей проєкт до переліку об’єктів, що фінансуватимуться за кошти державного бюджету. На його реалізацію передбачено понад 92 млн грн. – Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання – завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року, — повідомив Коваль.


Рівнянин кривдив жінку на очах у поліції
https://rivnepost.rv.ua/kriminal/rivnyanyn-kryvdyv-zhinku-na-ochah-u-policziyi/
Учора ввечері патрульні отримали повідомлення про те, що на вулиці Степана Бандери у Рівному чоловік вчиняє домашнє насильство. – 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх дій. Тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки, – розповіли у патрульній поліції Рівненщини. На кривдника інспектори склали протокол за вчинення домашнього насильства та винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб.
OGO.ua


Село Межиріч святкує 630-річний ювілей: жителів та гостей запрошують на благодійний захід
https://ogo.ua/selo-mezhyrich-svyatkuye-630-richnyj-yuvilej-zhyteliv-ta-gostej-zaproshuyut-na-blagodijnyj-zahid/
У неділю, 19 липня, одне з найстаріших та наймальовничіших сіл Рівненщини — Межиріч — відзначатиме 630 років з дня першої письмової згадки. З цієї нагоди в громаді організовують великий благодійний захід для підтримки українських військових. Святкування відбудеться на території унікальної історичної пам’ятки — біля «Печі Януша», що розташована одразу за середньовічним монастирем. Організатори підготували насичену культурно-розважальну програму для всієї родини. Програма свята Програма заходів (19 липня, неділя): 14:00 — Початок роботи цікавих інтерактивних локацій, дитячих розваг, майстер-класів та активностей для всієї родини. 15:00 — Святковий благодійний концерт. 18:00 — Виступ відомого музичного гурту «Чінь Чопа». 20:30 — Кінопоказ просто неба в неймовірній атмосферній локації старовинного села. Протягом дня для гостей працюватимуть локації зі смачними частуваннями, фотозони та ярмарки ручних виробів. Усі зібрані під час заходів кошти будуть спрямовані на допомогу Збройним Силам України. Історична довідка: Межиріч Острозький Село Межиріч Рівненського району є визначним історичним та туристичним центром Волині. Його назва походить від географічного розташування — поселення лежить у межиріччі Вілії та Збитинки. Офіційною датою заснування вважається 1396 рік, коли великий князь Литовський Вітовт видав привілей князю Федорові Острозькому на це володіння. У 1605 році завдяки клопотанню князів Острозьких село отримало Магдебурзьке право та статус міста. Головна архітектурна домінанта села — Свято-Троїцький чоловічий монастир (XV–XVII ст.) . Це унікальний зразок давньоукраїнського зодчества, де поєдналися релігійна архітектура та потужні оборонні стіни з вежами й бійницями. Рідкісна пам’ятка цивільного будівництва XVII століття. Велика мурована піч просто неба, за переказами, використовувалася для обігріву замкової варти князя Януша Острозького в зимові періоди, і є унікальним об’єктом для України.


На Рівненщині провели всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-provely-vseukrayinske-navchannya-psyhologiv-dsns-ta-koordynatoriv-programy-ty-yak/
Понад 70 фахівців із різних областей України з’їхалися на Рівненщину для участі у навчально-методичному зборі психологів ДСНС та регіональних координаторів Всеукраїнської програми ментального здоров’я «Ти як?». Навчання було організоване за сприяння Координаційного центру КМУ / Mental Health UA та ДСНС України. Головна мета збору — відпрацювання єдиних підходів та практичних кейсів психологічної підтримки людей у кризових ситуаціях. Учасники опрацювали алгоритми допомоги громадянам, які пережили ворожі обстріли, примусову евакуацію чи втрату близьких. Окрему увагу приділили специфіці роботи з родинами військовополонених, дітьми, які потребують кризової допомоги, а також рятувальниками після ліквідації надзвичайних ситуацій. «Під час війни важливо не лише рятувати життя, а й уміти підтримати людину у складні моменти. На жаль, війна зробила ці знання необхідними для всей країни. Дякую організаторам і всім учасникам за готовність навчатися та ділитися практичним досвідом. Рівненщина й надалі готова бути місцем, де фахівці з усієї України об’єднуються, щоб разом шукати найкращі рішення для підтримки людей», – зазначив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль, який долучився до заходу. Презентація успішних практик Рівненщини У межах навчання гості детально ознайомилися з регіональними практиками у сфері психосоціальної підтримки та відвідали профільні установи: Денний центр соціально-психологічної допомоги: тут колегам презентували роботу спеціалізованої «Зеленої кімнати», Кризової кімнати, мобільної бригади соціально-психологічної допомоги та простору підтримки «Поруч». Психоедукаційний простір «Рівновага»: сучасна локація, створена в області спеціально для психологічного відновлення та реабілітації рятувальників ДСНС. «Такі навчання допомагають сформувати єдині підходи до надання психосоціальної підтримки, зміцнюють співпрацю між регіонами та дають можливість впроваджувати найкращі практики у громадах. Для Рівненщини важливо бути майданчиком, де народжуються нові рішення у сфері ментального здоров’я», – зазначила регіональний координатор програми «Ти як?» у Рівненській області Олена Бобровська. За підсумками всеукраїнського заходу учасники домовилися про подальший обмін досвідом та розвиток спільних ініціатив. Зокрема, на Рівненщині планують розробити детальний інформаційний маршрут психосоціальної допомоги для людей, які постраждали внаслідок надзвичайних ситуацій або воєнних дій.


У Рівному встановили нові портрети полеглих Захисників України
https://ogo.ua/u-rivnomu-vstanovyly-novi-portrety-poleglyh-zahysnykiv-ukrayiny/
На майдані Незалежності у Рівному встановили вісім нових трикутних конструкцій, на яких розміщено 24 портрети героїв – військовослужбовців, які віддали свої життя у боротьбі за незалежність, суверенітет та територіальну цілісність України. Встановлення нових пам’ятних знаків відбулося за кошти міського бюджету в межах реалізації цільової програми «Рівне — місто Героїв». Головна мета цієї ініціативи — збереження та вшанування пам’яті про подвиг земляків, які загинули, захищаючи Батьківщину. «Кожен портрет — це історія мужності, самопожертви та безмежної любви до України. Це щоденне нагадування для кожного з нас про надзвичайно високу ціну нашої свободи та наш спільний обов’язок — берегти пам’ять про тих, хто поклав життя за майбутнє держави», — зазнавичв в.о міського голови Віктор Шакирзня. Читайте також: На майдані Незалежності встановили ще 24 портрети захисників України


У Рівному відкрили пам’ятний знак до 120-річчя від дня народження Олени Теліги
https://ogo.ua/u-rivnomu-vidkryly-pamyatnyj-znak-do-120-richchya-vid-dnya-narodzhennya-oleny-teligy/
В обласному центрі урочисто відкрили пам’ятний знак Олені Телізі. Його встановили з нагоди 120-річчя від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та учасниці ОУН. Меморіал з’явився на вулиці Чорновола, 21 — на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця під час свого перебування у Рівному. Головною особливістю меморіального каменя є інтегрований QR-код. Завдяки йому кожен перехожий може перейти на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. Там зібрано детальні біографічні матеріали, архівні джерелa, аудіозаписи та історичні факти про рівненський період життя Олени Теліги. На переконання організаторів, такі цифрові рішення роблять культурну спадщину максимально доступною для молоді та гостей міста. Відкриття знаку в дворі будинку на вулиці Чорновола є лише початком низки тематичних урочистостей. Зокрема, 26 липня в Рівненській обласній універсальної науковій бібліотеці відбудеться фінальний захід — масштабна літературно-музична композиція, присвячена ювілею діячки. Історична довідка Рівненщина вже багато років є одним із головних центрів вшанування пам’яті Олени Теліги. У 1941 році поетеса працювала в Рівному в редакції легендарної газети «Волинь», яка на той час виступала потужним осередком українського культурного та громадського життя. Наразі в обласному центрі на честь Олени Теліги названо вулицю, що сполучає мікрорайон «Ювілейний» із місцевістю Боярка. Крім того, в місті встановлено меморіальну дошку на честь редакції газети «Волинь» та її видатних співробітників — Олени Теліги й Уласа Самчука. Читайте також: “Та собача мова — моя мова!”: день пам’яті письменниці Олени Теліги За інформацією Управління культури і туризму Рівненської ОДА


На Рівненщині ще 63 родини ветеранів та загиблих Героїв забезпечать житлом: перші 29 сертифікатів уже вручили
https://ogo.ua/na-rivnenshhyni-shhe-63-rodyny-veteraniv-ta-zagyblyh-geroyiv-zabezpechat-zhytlom-pershi-29-sertyfikativ-uzhe-vruchyly/
У червні Рівненська область отримала 175,5 мільйона гривень державної субвенції на придбання житла для захисників. Завдяки цим коштам власні оселі зможуть купити понад шість десятків сімей ветеранів з інвалідністю І-ІІ груп та членів родин загиблих військовослужбовців. Перші 29 сертифікатів на житлову компенсацію вже вручив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль. «Ще 63 родини Захисників і Захисниць з Рівненщини зможуть придбати власне житло. Це черговий крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. Із 2020 року такою державною підтримкою в області вже скористувалися 174 ветеранські родини. Дякую Президенту України, Уряду, Міністерству у справах ветеранів та Європейському Союзу за підтримку цієї програми в межах Ukraine Facility», – зазначив очільник області. Історії тих, хто повертається до мирного життя За кожним сертифікатом — історія мужності, важких поранень та нового старту в громадах Рівненщини/ Микита Максимов (Харків — Клеванська громада) Ветеран дістав важке поранення у 2023 році й наразі пересувається за допомогою крісла колісного. Разом із родиною переїхав із Харкова на Рівненщину. Каже, обрав область через її активний розвиток у сфері безбар’єрності. Оформити документи на отримання житлової компенсації допомогла фахівчиня із супроводу ветеранів Клеванської громади Наталія Герасимчук. Ігор Скалій (Костопільська громада) Служив кулеметником у 92-й окремій штурмовій бригаді та був тяжко поранений під Бахмутом. Планує придбати житло у Костополі. Про програму він дізнався із соціальних мереж, а оформити документи допомогла фахівчиня із супроводу ветеранів Костопільської громади Оксана Олексієнко. Михайло Бєлов (Олександрійська громада) Наприкінці 2023 року зазнав осколкового поранення поблизу Бахмута, тривалий час проходив лікування та нині має І групу інвалідності. Ветеран планує придбати квартиру у Рівному. Під час оформлення документів його супроводжувала фахівчиня Людмила Рачук. Читайте також: Зеленський відзначив держнагородами 105 захисників: серед них — офіцер із Рівненщини Володимир Пузьо. Інститут помічника ветерана: як отримати допомогу Надзвичайно важливою ланкою у процесі отримання державних пільг є документальний супровід, який у громадах забезпечують спеціально підготовлені спеціалісти. За словами начальниці Управління з питань ветеранської політики Рівненської ОДА Марини Корольової, наразі в регіоні працюють уже 155 фахівців із супроводу ветеранів. «Надзвичайно важливо, щоб інформація про житлові програми була доступною у кожній громаді. Наші фахівці допомагають Захисникам і їхнім родинам оформлювати необхідні документи, отримувати державні послуги та користуватися всіма передбаченими програмами», – наголосила Марина Корольова. Детальніше про житлові програми для ветеранів можна дізнатися за посиланням: surl.li/njlmft Довідково Житлові сертифікати надаються в межах державної субвенції на виплату грошової компенсації за належні для отримання житлові приміщення окремим категоріям осіб, які захищали незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України, а також членам їхніх сімей. Програма реалізується за підтримки Президента України, Кабінету Міністрів України, Міністерства у справах ветеранів України та Європейського Союзу в межах інструменту Ukraine Facility.


Друкарський верстат в кулуарах Верховної Ради України: науковці з Рівненщини представили в Києві унікальну виставку
https://ogo.ua/drukarskyj-verstat-v-kuluarah-verhovnoyi-rady-ukrayiny-naukovczi-z-rivnenshhyny-predstavyly-v-kyyevi-unikalnu-vystavku/
Інформаційні стенди, факсимільні видання найважливіших українських рукописних церковних книг, сучасні переклади Святого Письма українською мовою. А також реконструкція друкарського верстату Івана Федоровича. Усе це можна було побачити на унікальній виставці «Острозька реліквія», яка нещодавно відбулася у кулуарах Верховної Ради України. Виставка реалізується Національним університетом “Острозька академія”, Християнською відкритою академією, Музеєм історії Острозької академії. Ініціативу і підтримку відкриття і проведення виставки у Верхвній Раді України здійснила віцеспікерка Олена Кондратюк, яка, до слова, є членкинею наглядової ради Острозької академії. Співорганізатором виставки виступив також Апарат Верховної Ради України. Феномен Острозької Біблії Показ відбувся з нагоди Дня Української Державності та у зв’язку з ухваленням постанови Верховної Ради України щодо відзначення на державному рівні значимих історичних дат: 500 років із часу народження Василя-Костянтина (Костянтина-Василя) Острозького та 450 років із часу заснування Острозької слов’яно-греко-латинської академії (1576) – першого закладу вищої освіти України та Східної Європи. На Рівненщині виставка уже експонувалася не тільки в рідному Острозі, але також у Дубні. «Експозиція відтворює історичний контекст створення Острозької Біблії, розповідає про діяльність острозького культурно-освітнього осередку, першого вищого навчального закладу України та Східної Європи – Острозької академії. Виставка також підкреслює роль князя Василя-Костянтина Острозького та значення Острозької Біблії для розвитку освіти, книгодрукування та інтелектуальної традиції України», – зазначає Дмитро Шевчук – філософ, професор, проректор з науково-педагогічної роботи Національного університету «Острозька академія». Читайте також : Острозька академія знову серед найкращих: університет увійшов до престижного рейтингу Times Higher Education Цей період історії України не менш важливий для нас і сьогодні: «Фактично, і видання Острозької Біблії, і діяльність Острозької академії відобразили те, що Україна перебувала у соціокультурному просторі Європи вже в ті часи. І цінності, які формувалися на наших землях, вони так само цілком відповідали саме європейським цінностям. Ми маємо справу з дуже важливим періодом нашої історії, коли формувалася наша національна ідентичність», – пояснює Дмитро Шевчук. Історик та науковий співробітник Музею історії Національного університету «Острозька академія» Богдан Новак поділився з присутніми цікавими історичними фактами та продемонстрував роботу друкарського верстата та розповів про роботу тодішньої друкарні. Читайте також : Дмитро Шевчук: «Василь-Костянтин Острозький був чи не найбільшим меценатом в історії України» “Слід розуміти, що в друкарні працював не один Федорович, адже це була доволі кропітка робота. Працювали і набірники, які готували текст. А ще ті, хто перевіряв, робив відтиск. А ще ті, хто різали та складали папір. Це було, по суті, ціле виробництво”, – розповідає Богдан Новак. Фундамент нашого національного відродження Освіта та знання історії саме сьогодні набувають особливого значення: «Для мене, як членкині Наглядової ради “Острозької академії”, було великою честю і приємністю відкрити цю виставку. Переконана в тому, що сучасна освіта, історична правда та просвіта – це одні з найважливіших елементів нашої стійкості та єдності. Це ті рушійні сили, які допоможуть Україні подолати всі труднощі та виклики. Виставка присвячена трьом символам нашої тисячолітньої історії: Острозькій Біблії (1581 р), постаті князя Василя-Костянтина Острозького та «Острозькій академії» (1576 р) – першому вищому навчальному закладу України та Східної Європи. Це той фундамент на якому будувалося перше національне відродження України про що зазначав Михайло Грушевський. Ця виставка про усвідомлення нашої ідентичності. Це про гордість за те, яку велику, багату і давню історію ми маємо. Особливо напередодні святкування на державному рівні 500-ліття від Дня народження Василя Костянтина-Острозького, та 450-ліття заснування “Острозької академії”. “Острозька реліквія” демонструватиметься не лише в Парламенті, але й у відкритому для широкої громадськості форматі в Києві, Чернігові, багатьох містах на Сході і Заході України», – зазначає віцеспікерка Верховної Ради України Олена Кондратюк. Виставку можна буде побачити і в інших українських містах До слова, як повідомив Дмитро Шевчук, виставка мандрує Україною. Найближчим часом її можна буде побачити у Чернігові, Бердичеві, а також низці локацій Києва. Фото взяті із сторінок Дмитра Шевчука та Олени Кондратюк у мережі Фейсбук.


У Рівному збудують новий центр судово-медичної експертизи за 92 мільйони
https://ogo.ua/u-rivnomu-zbuduyut-novyj-morg-za-92-miljony/
На Рівненщині планують реалізувати проєкт будівництва нового модульного центру судово-медичної експертизи. На його створення з державного бюджету передбачено понад 92 мільйони гривень. Це питання обговорили під час зустрічі начальника Рівненської обласної військової адміністрації Олександра Коваля з міністром охорони здоров’я України Віктором Ляшком. МОЗ включило проєкт до переліку державного фінансування Як повідомив начальник Рівненської ОВА, Міністерство охорони здоров’я вже внесло будівництво нового центру судово-медичної експертизи до списку об’єктів, які фінансуватимуться коштом державного бюджету. Загальний обсяг фінансування перевищує 92 мільйони гривень. Реалізація проєкту має забезпечити сучасні умови для проведення судово-медичних експертиз та покращити матеріально-технічну базу профільної установи області. Читайте також: Безоплатне перевезення померлих до моргу в Рівному: коли послуга діє і що варто знати родичам? Чому виникла потреба у новому центрі За інформацією обласної влади, нинішнє Обласне бюро судово-медичної експертизи вже не відповідає фактичним потребам регіону. Існуючі приміщення мають обмежені можливості, а недостатня кількість місць у морзі неодноразово ставала предметом звернень і нарікань. Читайте також: Як діяти, якщо людина померла не вдома: пояснення для рівнян Новий модульний комплекс має розширити потужності установи та забезпечити належні умови для виконання її функцій. Такий формат будівництва також дозволяє скоротити терміни реалізації проєкту порівняно з традиційним капітальним будівництвом. «Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання – завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року», — наголосив Олександр Коваль. За повідомленням з Рівненської ОВА.


Спадщина Любомирських оживе в анімації: новий культурний проєкт на Рівненщині
https://ogo.ua/spadshhyna-lyubomyrskyh-ozhyve-v-animacziyi-novyj-kulturnyj-proyekt-na-rivnenshhyni/
На Рівненщині розпочали реалізацію культурно-просвітницького проєкту, присвяченого спадщині князів Любомирських. У його межах створять п’ять анімованих історій, які розповідатимуть про визначні пам’ятки та історичні події, пов’язані з династією, що майже два з половиною століття володіла Рівним і Дубном та суттєво вплинула на розвиток обох міст. Проєкт «(Ре)Анімована історія: спадщина князів Любомирських» реалізовує громадська організація «Регіональний центр розвитку “Тріада”» за підтримки Українського культурного фонду. Анімацію поєднають з екскурсіями та коментарями істориків Новий контент буде доступний як онлайн, так і офлайн. Анімаційні ролики використовуватимуть під час екскурсій у Рівненському обласному краєзнавчому музеї та Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна. Крім цього, переглянути їх можна буде самостійно через інтернет. Читайте також: На Рівненщині створять тактильні моделі замків для людей із порушеннями зору Кожну історію доповнять коментарями істориків, які пояснюватимуть історичний контекст та значення подій. За словами авторів проєкту, такий формат допоможе зробити локальну історію доступнішою для широкої аудиторії та відтворити візуальні образи об’єктів, які не збереглися до наших днів. Чому спадщина Любомирських важлива для Рівного і Дубно Історики наголошують, що представники роду Любомирських були серед найвпливовіших землевласників Волині та Речі Посполитої. Вони залишили помітний слід не лише в політичному й культурному житті, а й у розвитку міст. «Взагалі ж, на час, коли місто Рівне перебувало у власності цих князів (з 1723 до 1939 року), припадає один із кращих періодів його розвитку. Так, у сучасному вигляді міста є і заслуга Любомирських, – пояснює Ольга Морозова, заступниця директора з наукової роботи Рівненського обласного краєзнавчого музею. – Вони облаштували в Рівному резиденцію – великий палацово-парковий комплекс, зводили навчальні заклади, костели. Разом із тим, як володарі міста князі ухвалювали важливі рішення щодо його майбутнього. Наприклад, свого часу вони погодилися продати землю і під залізницю, і під прокладання міжнародного шосе (яке вело від Києва через Ковель і Брест до Польщі і далі – до Німеччини), а ще побудували першу електростанцію». У Дубн0 князі звели палац, який зберігся донині. Саме в період їхнього володіння місто стало одним із найбільших торговельних центрів Волині завдяки відомим Контрактовим ярмаркам. «За період, коли Дубно було у володінні Любомирських, воно розросталося і розвивалося. Так склалося, що в місті упродовж майже 20 років відбувалися знамениті контрактові ярмарки, – розповідає Юрій Пшеничний, кандидат історичних наук, науковий співробітник відділу історії Державного історико-культурного заповідника м. Дубна. – Тож тут можна було купити все – англійське пиво, апельсини, устриці. А ще укласти угоду про поставку шовків, ароматичних олій, рідкісних сортів вина. Через Дубно як велику біржу проходила значна частина торгівлі тогочасної Європи. Сюди з’їжджалися купці з Польщі, Туреччини, Англії, Франції та інших країн. Вони інвестували, залишали кошти. Відповідно, інфраструктура міста розвивалася. За князів Любомирських Дубно стає найбільшим містом на Волині, яке переважає і Луцьк, і Рівне». Про що розкажуть нові мультфільми Після Другої світової війни значна частина матеріальної спадщини Любомирських була втрачена або перебудована, а інформація про династію тривалий час залишалася маловідомою. Саме тому автори проєкту прагнуть повернути ці сторінки історії широкому загалу. Читайте також: На Рівненщині розробляють тактильну карту королівського шляху з аудіосупроводом «Загалом останнім часом в Україні зріс інтерес до локальної історії. Така тенденція простежується і в Рівному, зокрема, у музейних закладах – відвідувачі стали більше цікавитись історією міст. Тож у рамках проєкту ми створюватимемо якраз такий контент, – розповідає Тетяна Кушнірук. – Плануємо розробити серію з 5 анімованих історій про спадщину князів Любомирських – про палац князів у Дубно, про Контрактові ярмарки, про Рівненську чоловічу гімназію, про втрачену резиденцію у Рівному, а також про костел Святого Антонія». Презентацію готового циклу анімованих історій організатори планують провести восени. Очікується, що матеріали стануть складовою нових екскурсійних маршрутів і допоможуть популяризувати історію Рівного, Дубна та культурну спадщину Волині серед мешканців і туристів.
Сім днів


Двох собак дістали із чотириметрової свердловини у Рівненському районі
https://7dniv.rv.ua/news/riatuvalnyky-distaly-sobak-zi-sverdlovyny-na-rivnenshchyni/
У селі Тайкури Рівненського району двоє собак опинилися у закинутій свердловині й не могли вибратися самостійно. На допомогу тваринам викликали рятувальників. Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. Випадок стався ввечері на території приватного господарства. Двоє песиків впали до неексплуатованої свердловини глибиною близько чотирьох метрів. Через значну глибину тварини не мали змоги самостійно вибратися на поверхню. Надзвичайники за допомогою підручних засобів обережно дістали обох собак зі свердловини. На щастя, тварини не постраждали. Після порятунку їх передали власникам.


Дев’ятьох ветеранів із Вараша відзначили за спортивні досягнення
https://7dniv.rv.ua/sport/veteraniv-varasha-nahorodyly-za-sportyvni-dosiahnennia/
У Вараші нагородили дев’ятьох ветеранів, які представляли громаду на всеукраїнських і міжнародних ветеранських змаганнях. Вони отримали грамоти виконавчого комітету міської ради та грошові винагороди. Про це повідомили у Вараській громаді. Відзнаки вручили за спортивні результати, внесок у розвиток ветеранського спорту та представлення Вараської громади на змаганнях в Україні й за кордоном. Миколу Басюка , призера «Карпатський Виклик» (м. Ужгород), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк), «Сила Полісся» (м. Вараш); Євгенія Бурака , призера «BEST (Bukovel Elit Sports Trophy)» (ТК «Буковель»), «Сильні України» (м. Ірпінь), «БЕЗ МЕЖ» (м. Рівне); Олександра Васильчука , призера «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Сила Сердець» (м. Львів), «БЕЗ МЕЖ» (м. Рівне), «Сила Полісся» (м. Вараш); Петра Карповича , призера «Ігри Воїнів Карпат» (м. Ужгород), «Ігри Воїнів» (м. Львів), «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Черкаси), «Сила Полісся» (м. Вараш), «Invictus Germany Sports Festival» (м. Дюссельдорф), «На Хвилі» (м. Одеса), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк), «Кубок Петроса» (м. Івано-Франківськ); Валерія Кушніра , призера «Ігри Воїнів Карпат» (м. Ужгород), «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк), «БЕЗ МЕЖ» (м. Рівне); Олександра Максимчука , призера «Ігри Воїнів Карпат» (м. Ужгород), «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк), «БЕЗ МЕЖ» (м. Рівне), «Сила Полісся» (м. Вараш); Тараса Полуйка , призера «Ігри Воїнів Карпат» (м. Ужгород), «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк); Віталія Реєнта , призера «Карпатський Виклик» (м. Ужгород), «Сила Полісся» (м. Вараш), «BEST (Bukovel Elit Sports Trophy)» (ТК «Буковель»), «Сильні України» (м. Ірпінь), «БЕЗ МЕЖ» (м. Рівне), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк); Степана Фалька , призера «Кубок Серцевіра» (м. Чернігів), «UNBROKEN GAMES» (м. Львів), «Ігри Ветеранів» (м. Луцьк), «Сила Полісся» (м. Вараш). Ветеранів відзначили за високі спортивні результати, популяризацію ветеранського спорту та активну участь у спортивному житті громади.


П’ять пожеж в екосистемах ліквідували за добу на Рівненщині
https://7dniv.rv.ua/news/na-rivnenshchyni-za-dobu-likviduvaly-piat-pozhezh-v-ekosystemakh/
Протягом минулої доби рятувальники Рівненщини ліквідували п’ять пожеж на відкритих територіях. Горіли суха рослинність і торф. Займання зафіксували у Рівненському, Сарненському та Дубенському районах. Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. До гасіння залучали чергові караули державних пожежно-рятувальних частин та спеціальну техніку. У ДСНС нагадують, що спалювання сухої трави, стерні та сміття може призвести до масштабних пожеж, особливо поблизу лісових масивів. Рятувальники закликають не розводити відкритий вогонь у небезпечних місцях та не випалювати суху рослинність на присадибних ділянках. За такі дії передбачена адміністративна та кримінальна відповідальність. У разі виявлення загоряння варто одразу телефонувати до Служби порятунку за номером 101.


Двоє чоловіків отримали опіки під час пожежі у Рівненському районі
https://7dniv.rv.ua/news/pozhezha-u-rivnenskomu-raioni-dvoie-travmovanykh/
Уночі 18 липня в селі Завизів Рівненського району загорілася господарська будівля. Під час пожежі травмувалися двоє чоловіків, обох госпіталізували до Рівненської обласної клінічної лікарні. Про це повідомили в ДСНС Рівненщини. Повідомлення про займання на вулиці Грабовець надійшло рятувальникам о 02:14. На місце прибули вогнеборці 16-ї державної пожежно-рятувальної частини селища Гоща. Вони ліквідували пожежу. Унаслідок займання вогонь пошкодив речі домашнього вжитку на площі близько 2 квадратних метрів. Під час пожежі постраждали двоє чоловіків – 1975 та 1973 років народження. Обидва отримали опіки голови, верхніх і нижніх кінцівок. Постраждалих доправили до Рівненської обласної клінічної лікарні. До гасіння залучили одну автоцистерну та п’ятьох рятувальників. Причину пожежі та розмір завданих збитків наразі встановлюють.


Перелом щелепи та травма голови: мотоцикліст постраждав у ДТП в Рівному
https://7dniv.rv.ua/news/dtp-u-rivnomu-mototsyklist-travmuvavsia/
У Рівному на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної зіткнулися автомобіль Volkswagen Tiguan і мотоцикл Geon. Унаслідок аварії 19-річного мотоцикліста госпіталізували з травмами. Повідомлення про ДТП надійшло до поліції від медиків 17 липня о 23:50. За попередніми даними поліції Рівненщини, 43-річна жителька Рівного, керуючи Volkswagen Tiguan, повертала ліворуч на нерегульованому перехресті нерівнозначних доріг і не надала перевагу в русі мотоциклу Geon. Мотоциклом керував 19-річний житель Вараського району. Унаслідок зіткнення хлопець отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Водійка автомобіля була твереза. У мотоцикліста відібрали біологічні зразки. У поліції зазначили, що він мав посвідчення водія та був у мотошоломі. Обидва транспортні засоби вилучили. Слідчі розпочали досудове розслідування за частиною 1 статті 286 Кримінального кодексу України. Поліцейські встановлюють усі обставини ДТП.


Повертаються «на щиті»: чотири громади Рівненщини втратили своїх захисників
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/povertaiutsia-na-shchyti-chotyry-hromady-rivnenshchyny-vtratyly-svoikh-zakhysnykiv/
Стало відомо про втрату чотирьох Захисників з Рівненщини – Едуарда Якубовича, Андрія Мельника, Олексія Козачка і Станіслава Борошевського. Підтвердилася загибель Захисника України, мешканця села Миляч на Сарненщині, Едуарда Якубовича, 1973 року народження. Старший сержант Едуард Якубович був призваний на військову службу 13 березня 2022 року. Після тривалого часу невідомості стало відомо, що 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Дар’їно Курської області Герой загинув, мужньо боронячи Україну, її свободу та незалежність. Про дату, час зустрічі та чин поховання Захисника буде повідомлено додатково, повідомили в Миляцькій сільській раді. Дубровицька громада втратила ще одного мужнього Захисника України – Андрія Мельника. Андрій народився 16 грудня 1999 року у селі Велюнь. Після проходження строкової військової служби він виявив бажання продовжити службу саме у військовій частині морської піхоти, обравши нелегкий шлях воїна. У жовтні 2024 року став на захист Батьківщини, проходив службу у лавах морської піхоти на посаді старшого механіка-водія. 4 лютого 2025 року, під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Свердліково Курської області, Андрій загинув унаслідок удару ворожого FPV-дрона. В Захисника залишились мама Надія, батько Валерій, сестра Марія. Про зустріч та поховання повідомимо додатково, повідомили в Дубровицькій міській раді. Городоцька громада Рівненського району отримала трагічну звістку. За результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, мешканця села Городок, Олексія Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання, до кінця залишившись вірним військовій присязі та Україні. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково, повідомили в Городоцькій сільській раді. 18 липня 2026 року додому «на щиті» повертається мешканець села Дюксин Деражненської громади Рівненського району – Станіслав Борошевський, який народився 21 квітня 1980 року в Оржеві. 26 лютого 2022 року Станіслав був мобілізований до лав Збройних Сил України. 21 квітня 2024 року під час виконання бойового завдання поблизу н.п. Очеретине Донецької області Захисник зник безвісти. А тепер підтвердилася найстрашніша звістка – Станіслав повертається додому на щиті. Поховають Захисника 18 липня в селі Дюксин. Про це повідомили в Деражненській сільській раді. Вічна пам’ять і слава Героям!


Риболовля заради ЗСУ: у Здолбунові на благодійному турнірі з карпфішингу зібрали понад 37 тисяч гривень
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/blagodijnyj-turnir-karpfishing-zdolbuniv-zbir-zsu/
Спільне захоплення та благородна мета об’єднали громаду Здолбунова. Днями тут відбувся благодійний турнір із карпфішингу (спортивного лову коропа), присвячений збору коштів на підтримку українського захисника, мінометника 3-го корпусу 53-ї окремої механізованої бригади (ОМБр) Олександра Ящука, який у цивільному житті є активним членом місцевої риболовної спілки. До важливої ініціативи активно долучилися представники Здолбунівського осередку ГО «Захист Держави». Захід зібрав разом професійних спортсменів, любителів риболовлі та просто небайдужих мешканців, які прийшли підтримати українського воїна, посприяти розвитку риболовного спорту та популяризувати активний спосіб життя в громаді. 🏆 Переможці запеклої боротьби та головний підсумок Учасники продемонстрували високу майстерність, а за результатами змагань призові місця розподілилися так: 🥇 1 місце – команда «Titan Carp»; 🥈 2 місце – команда «Duster Carp»; 🥉 3 місце – команда «Patlatyi Baits». Проте головним досягненням змагань став фінансовий результат. Спільними зусиллями організаторів, команд та вболівальників під час турніру вдалося зібрати 37 270 гривень . Усі кошти будуть спрямовані на допомогу та забезпечення потреб мінометника Олександра Ящука на передовій. За матеріалами ГО “Захист Держави. Рівне”


Якою буде погода на Рівненщині 18 липня. Короткочасні дощі з грозами. +38
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/yakoiu-bude-pohoda-na-rivnenshchyni-18-lypnia-2026/
Синоптики надали прогноз погоди для Рівненщини на 18 липня. У суботу буде мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза, місцями град, через що оголошено I рівень небезпеки. Вночі та вранці слабкий туман. Прогноз погоди надав Гідрометцентр.Рівне . Мінлива хмарність. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний, 7–12 м/с, вдень місцями шквали 15–20 м/с. Атмосферний тиск буде падати. Температура повітря по області: вночі +12..+17°, вдень +27..+32°. У Рівному: вночі +14..+16°, вдень +29..+31°.


У Рівному відкрили пам’ятний знак на честь Олени Теліги: де саме та в чому його особливість
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/u-rivnomu-vidkryly-pamyatnyj-znak-oleni-telizi-z-qr-kodom/
Сьогодні, 17 липня 2026 року, у Рівному відбулося урочисте відкриття меморіального знака (каменя), присвяченого 120-річчю від дня народження видатної української поетеси, публіцистки, громадської діячки та незламної діячки Організації українських націоналістів (ОУН) Олени Теліги. Про це повідомили в Управлінні культури і туризму Рівненської ОДА. Пам’ятний знак встановили у знаковому для міста місці – саме тут колись стояв будинок родини Мучинських, де восени 1941 року під час свого перебування у Рівному жила Олена Теліга. Цифрова історія: меморіал із QR-кодом Сучасне рішення дозволило поєднати історію з цифровими технологіями. Головною особливістю встановленого меморіального каменя став інтегрований QR-код. Фото: Рівненська обласна рада. Кожен перехожий за допомогою смартфона може миттєво перейти на спеціальний електронний ресурс Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки. На цьому порталі зібрані: унікальні біографічні матеріали про поетесу; рідкісні архівні джерела; аудіозаписи творів Олени Теліги; детальна інформація про її рівненський період життя та діяльність. Відкриття цього знака є важливим кроком у збереженні пам’яті про діячів розстріляного українського відродження та ОУН, чиї долі були тісно переплетені з Рівненщиною.


У центрі Рівного, на Майдані Незалежності, встановили ще 24 портрети Героїв
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/u-rivnomu-vstanovyly-24-portrety-geroyiv-tsina-nezalezhnosti/
Сьогодні, 17 липня 2026 року, на Майдані Незалежності у Рівному відбулося чергове розширення меморіальної інсталяції. Стіну пам’яті поповнили 24 нові портрети військовослужбовців, які віддали свої життя в боях за свободу, суверенітет та територіальну цілісність України. Меморіальну інсталяцію «Ціна Незалежності» реалізовано в межах загальноміської програми «Рівне – місто Героїв». Громада створює та підтримує ці пам’ятні знаки за кошти платників податків. Фото: Управління культури і туризму/Рівне. «Ціна Незалежності»: історії, які ми не маємо права забути Тепер з портретів на головній площі міста на рівнян та гостей Рівного дивляться ще два десятки захисників. За кожною світлиною – унікальна людська доля: обірвані мрії, плани на майбутнє, родини, які залишилися без батьків, синів і чоловіків. Вони свідомо обрали шлях захисту Батьківщини та боролися до останнього подиху, продемонструвавши приклад жертовності і незламності. Нехай пам’ять про наших Захисників живе у серцях українців, а їхній подвиг назавжди залишиться символом нашої сили духу та незламної волі до перемоги. Вічна слава і шана полеглим Героям України!


На вічний спочинок у Рівному провели двох полеглих Захисників України
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/na-vichnyy-spochynok-u-rivnomu-provely-dvokh-polehlykh-zakhysnykiv-ukrainy/
У Рівному 17 липня віддали шану двом Захисникам України – Ігорю Веремчуку та Сергію Кондратюку. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних Сил України. Він швидко адаптувався до військових буднів, адже по життю був боєць. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині під час виконання бойового завдання. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. Це було його свідоме рішення. Під час військової служби він відповідально та сумлінно ставився до виконання кожного завдання. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. Щирі співчуття рідним і близьким! Вічна і світла пам’ять Героям України! Про прощання із Захисниками повідомили в Рівненській міській раді.


Понад 175 мільйонів гривень на житло для ветеранів: на Рівненщині вручили чергові сертифікати
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/zhytlo-dlya-veteraniv-rivnenshhyna-derzhsubventsiya-sertyfikaty/
На Рівненщині триває реалізація державної програми із забезпечення житлом захисників та їхніх родин. Днями ще 29 ветеранів війни та членів сімей загиблих військовослужбовців отримали сертифікати на придбання власних осель. Загалом у червні цього року держава спрямувала для Рівненської області 175,5 млн грн субвенцій . Завдяки цим коштам грошову компенсацію на придбання власного житла отримають 63 родини ветеранів з інвалідністю І–ІІ груп, а також сім’ї полеглих бійців, повідомили в Рівненській ОДА. Державна програма підтримки працює на постійній основі – починаючи з 2020 року можливістю придбати власне помешкання за кошти субвенції вже скористалися 174 родини ветеранів у регіоні. Програма фінансується за підтримки Президента України, Уряду, Міністерства у справах ветеранів та Європейського Союзу в межах інструменту Ukraine Facility. Хто допомагає ветеранам оформити документи? Для того, щоб процес отримання державної допомоги був максимально простим та безбар’єрним, в області активно розбудовують інститут помічників. Наразі на Рівненщині працюють 155 фахівців із супроводу ветеранів та демобілізованих осіб . Саме ці спеціалісти у громадах допомагають захисникам та їхнім близьким: розібратися в умовах житлових програм; зібрати та правильно оформити повний пакет документів; отримати інші передбачені законодавством державні послуги та соціальні пільги. Фахівці із супроводу закликають захисників не зволікати та активно звертатися за консультаціями до своїх громад, адже отримати кваліфіковану допомогу у зборі документів може кожен ветеран чи член родини загиблого воїна. Детальніше дізнатися про чинні житлові програми для ветеранів та умови компенсації можна за посиланням: житлові програми для ветеранів .


Посмертна нагорода Героя: на Кореччині родині загиблого воїна Едуарда Фурсюка вручили орден «За мужність»
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/viyna/eduard-fursyuk-orden-za-muzhnist-posmertno-koryst/
Родина полеглого захисника України з Рівненського району отримала державну нагороду свого Героя. У Корецькій територіальній громаді державну відзнаку близьким військовослужбовця Едуарда Фурсюка вручив голова Рівненської РДА – начальник Рівненської РВА Юрій Колос. Відповідно до Указу Президента України, за особисту мужність, виявлену у захисті державного суверенітету та територіальної цілісності України, самовіддані дії та вірне служіння українському народові старшого солдата Едуарда Фурсюка нагороджено орденом «За мужність» III ступеня (посмертно) . Вірний присязі до останнього подиху Едуард Фурсюк народився 20 липня 1971 року та проживав у селі Користь колишнього Корецького району. Його життя обірвалося 11 листопада 2024 року під час виконання складного бойового завдання в Запорізькій області. Воїн до останнього подиху тримав оборону та залишався вірним військовій присязі й обов’язку перед Батьківщиною. Висловлюємо глибокі співчуття родині полеглого військовослужбовця. Вічна пам’ять, шана та слава, Захиснику України! За матеріалами Рівненської районної державної адміністрації.


Бюджет Рівного поповнився ще на понад мільйон гривень після рішення суду
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/kryminal/biudzhet-rivnoho-stiahnuly-1-mln-zabudovnyk-paiova-uchast/
До бюджету Рівненської міської громади надійшло понад 1 мільйон гривень завдяки рішенню суду, ухваленому за позовом прокуратури. Кошти стягнули із забудовника, який, за даними правоохоронців, не сплатив пайову участь під час будівництва житлового будинку. Як повідомили у Рівненській обласній прокуратурі, прокурори встановили, що товариство-забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному не перерахувало до бюджету громади кошти пайової участі. У зв’язку з цим Рівненська окружна прокуратура звернулася до Господарського суду Рівненської області з позовом про стягнення відповідної суми. Суд підтримав позицію прокуратури та повністю задовольнив позовні вимоги. Після набрання рішенням законної сили відповідач сплатив до бюджету Рівненської міської територіальної громади 1 052 794,77 гривні . До цієї суми увійшли безпідставно збережені кошти пайової участі, інфляційні втрати та 3% річних. У прокуратурі також зазначили, що з початку 2026 року на виконання судових рішень за позовами органів прокуратури до бюджету Рівненської міської громади вже надійшло 18,1 мільйона гривень .


Пам&#8217;ять Героя Андрія Нестерука вшанували в Рівному
https://7dniv.rv.ua/suspilstvo/pam-iat-heroia-andriia-nesteruka-vshanuvaly-v-rivnomu/
17 липня на фасаді ліцею №26 в Рівному відбулося відкриття меморіальної дошки пам’яті загиблому Герою – Андрію Нестеруку. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а згодом здобув фах столяра-верстатника. Його згадують як щиру, добру та працьовиту людину, яка завжди була готова підтримати інших. У листопаді 2022 року Андрія мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем та мріяв стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. У лютому 2023 року Андрій Нестерук загинув на Луганщині, гідно виконуючи свій військовий обов’язок, захищаючи незалежність і територіальну цілісність України. Про відкриття пам’ятної дошки повідомили в Управлінні культури і туризму РМР
Рівне Медіа


Приватна компанія у Рівному привласнила держмайно на понад 12 млн грн
https://rivne.media/news/privatna-kompaniya-u-rivnomu-privlasnila-derzhmayno-na-ponad-12-mln-hrn
Керівників приватної компанії у Рівному викрили на привласненні держмайна на понад 12 млн грн. Про це повідомляють у пресслужбах обласної прокуратури та поліції. Так, у 2023-2025 роках, діючи за попередньою змовою з іншими особами та зловживаючи службовим становищем, підозрювані організували незаконне заволодіння об'єктами державної нерухомості. Йдеться про приміщення загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного, вартістю понад 12 млн грн. Це майно належить державі в особі Міністерства освіти і науки України та перебувало у користуванні підприємства. За версією слідства, підозрювані провели ряд махінацій, у результаті яких за приватною компанією зареєстрували право власності на перший та підвальний поверхи будівлі. 60-річному керівнику підприємства та його 77-річній директорці підовили про підозру. Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність. Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їхнього майно.


Не пам`ятала ні імені, ні де живе: у Рівному літній жінці допомогли повернутися додому
https://rivne.media/news/ne-pamyatala-ni-imeni-ni-de-zhive-u-rivnomu-litniy-zhintsi-dopomohli-povernutisya-dodomu-131760
У Рівному патрульні допомогли літній жінці повернутися додому. Про це повідомили у пресслужбі Патрульної поліції Рівненської області. Так, учора інспекторам надійшло повідомлення про жінку, яку небайдужі громадяни помітили біля одного з торговельних закладів на вулиці Соборній. Під час спілкування літня громадянка не могла назвати ні свого імені, ні місця проживання. Патрульні встановили особу 74-річної жінки, з’ясували контактні дані її сина та зв’язалися з ним. Невдовзі чоловік прибув на місце, після чого інспектори передали йому матір, аби вона безпечно повернулася додому.


Житель Рівненщини облаштував тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіка за кордон
https://rivne.media/news/zhitel-rivnenshchini-oblashtuvav-taynik-u-mikroavtobusi-dlya-perepravlennya-cholovika-za-kordon
Житель Рівненщини облаштував тайник у мікроавтобусі для переправлення чоловіка за кордон. Про це повідомили у пресслужбі Західного регіонального управління ДПСУ. Так, у пункті пропуску «Угринів» прикордонники 7-го прикордонного Карпатського загону за інформацією оперативних співробітників загону викрили спробу незаконного переправлення чоловіка через державний кордон. "24-річний житель Хмельниччини намагався уникнути прикордонного контролю, сховавшись у спеціально обладнаному тайнику мікроавтобуса. Схованку облаштували між заднім рядом пасажирських сидінь і багажним відділенням, однак під час огляду транспортного засобу прикордонники виявили чоловіка", — зазначили в повідомленні. За даними слідства, 43-річний водій мікроавтобуса, житель Рівненської області, спеціально переобладнав автомобіль для незаконного переправлення людини через кордон, а клієнтів підшуковував через соціальні мережі. Після проходження українських видів контролю чоловік мав залишити тайник і продовжити поїздку як звичайний пасажир. Утім реалізувати задум не вдалося - обох викрили прикордонники. Водія затримали в порядку статті 208 Кримінального процесуального кодексу України. Установлено, що чоловік уже раніше притягувався до кримінальної відповідальності за організацію незаконного переправлення осіб через державний кордон. Стосовно 24-річного жителя Хмельниччини прикордонники склали адміністративні матеріали за ч. 1 ст. 204-1 КУпАП (Незаконне перетинання або спроба незаконного перетинання державного кордону України). Водієві повідомлено про підозру за ч. 3 ст. 332 Кримінального кодексу України (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України). Санкція статті передбачає покарання у вигляді позбавлення волі на строк від семи до дев'яти років із конфіскацією майна та позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю строком до трьох років. Досудове розслідування триває. Суд обрав підозрюваному запобіжний захід - тримання під вартою з можливістю внесення застави.


Ідентифікували тіло солдата із села біля Рівного
https://rivne.media/news/identifikuvali-tilo-soldata-iz-sela-bilya-rivnoho
"На щиті" додому повертається захисник із села Городок Олексій Козачок. Про це повідомляють у Городоцькій сільраді. Як зазначається, за результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, жителя села Городок Олексія Миколайовича Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання. - Городоцька сільська рада, виконавчий комітет та депутатський корпус висловлює щирі співчуття рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Олексія Миколайовича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Світла пам'ять і вічна шана Захиснику України. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково, - йдеться у повідомленні.


Колишнього члена МСЕК у Рівному оштрафували за схему з оформлення інвалідності
https://rivne.media/news/kolishnoho-chlena-msek-u-rivnomu-oshtrafuvali-za-skhemu-z-oformlennya-invalidnosti-131774
У Рівному судили колишнього члена МСЕК, який за гроші обіцяв пацієнту допомогти оформити інвалідність. Як зазначається у вироку суду, обвинувачений, Микола Назаров, у березні 2025 року під час спілкування з пацієнтом дізнався, що останній є особою призовного віку, не має відстрочки від призову на військову службу і може бути призваний до лав ЗСУ та потребує отримання групи інвалідності у зв`язку з захворюванням по кардіологічному напряму. Обвинувачений повідомив останньому, що попередньо досліджені ним документи не можуть слугувати підставами для визнання його особою з інвалідністю . Однак, за надання йому неправомірної вигоди він може здійснити вплив на прийняття рішення знайомими лікарями, які працюють в експертній команді Регіонального центру орфанних захворювань, радіаційного захисту спеціалізованої допомоги, аби йому встановили групу інвалідності. Також Микола Назаров наголосив, що на необхідності проходження пацієнтом подальшого лікування у різних медзакладах, зборі достатніх медичних документів та у разі надання для нього та третіх осіб хабаря він сприятиме у видачі відповідних медичних документів. Після чого обвинувачений звернувся до посадовиці «Центру надання допомоги населенню, постраждалому внаслідок аварії на ЧАЕС та муковісцидозу» з проханням прийняти пацєінта на стаціонарне лікування. А "клієнту" він у той же день сказав прийти до посадовиці та надати наявні медичні документи. У подальшому пацієнт був змушений заплатити: 2 000 грн – за оформлення першого епікризу про стаціонарне лікування в Обласниому центр психічного здоров'я населення. 200 доларів США – за оформлення другого епікризу про стаціонарне лікування в кардіологічному відділенні ЦМЛ Рівного . 13 000 грн – за оформлення ще одного епікризу після стаціонарне лікування в Р івненській обласній клінічній лікарні . 600 доларів США – за вплив на рішення експертної команди щодо встановлення інвалідності. У суді обвинувачений визнав свою винуватість, просив затвердити угоду про визнання винуватості. Відтак, суддя Мар'ян Головчак визнав обвинуваченого винним у скоєнні наступних правопорушень: за ч. 4 ст. 27, ч. 1 ст. 369, ч. 5 ст. 27,ч. 4 ст. 354, ч. 2 ст. 3692КК України та призначити покарання та за сукупністю злочинів оштрафував його на 93,5 тис. грн. Про обвинуваченого відомо, що він є уродженцем Дубровиці, раніше не судимий.


Медико-генетичний центр, який переїхав у Рівненську обласну дитячу лікарню, почав приймати пацієнтів
https://rivne.media/news/mediko-henetichniy-tsentr-yakiy-pereikhav-u-rivnensku-oblasnu-dityachu-likarnyu-pochav-priymati-patsientiv
Спеціалізований медико-генетичний центр, який із діагностичного центру переїхав у Рівненську обласну дитячу лікарню, почав прийом пацієнтів. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної ради. Як зазначили там, рішення про повернення обласного медико-генетичного центру на базу Рівненської обласної дитячої лікарні депутати підтримали ще в березні, після того, як профільна комісія розглянула два можливих варіанти розміщення закладу. Обрали саме РОДЛ, де медико-генетичний підрозділ і розпочинав свою діяльність понад тридцять років тому. Наразі центр уже приймає пацієнтів на новому місці. Вік не є перешкодою для звернення, адже фахівці консультують родини з питань спадкових захворювань. У складі центру — понад десять спеціалістів, зокрема лікарі-генетики, лаборанти, дитячий невролог і клінічний психолог. Вони надають повний спектр послуг: пренатальну діагностику спадкових захворювань, консультування пар на етапі планування вагітності, скринінг новонароджених. Запис на прийом: +38 (099) 246 04 80 — колцентр; +38 (067) 326 92 48 — колцентр; +38 (0362) 46 04 80 — колцентр.


У Рівному судитимуть ділків, які через пошту торгували зброєю
https://rivne.media/news/u-rivnomu-suditimut-dilkiv-yaki-cherez-poshtu-torhuvali-zbroeyu
На Рівненщині судитимуть ділків, які налагодили механізм підпільної торгівлі зброєю. Про це повідомляють у пресслужбі УСБУ у Рівненські області. За матеріалами Служби безпеки, ДБР та Нацполіції завершено досудове розслідування та скеровано до суду обвинувальні акти стосовно трьох ділків, які налагодили канал незаконного продажу вогнепальної зброї та боєприпасів через засоби поштового зв’язку, що діяв по всій Україні. Вказаних осіб затримали у результаті спецоперації у січні 2026 року. Як встановило розслідування, організатором незаконної оборудки виявився житель Вінницької області, який під виглядом колекціонера купував на різних тематичних форумах вогнепальну зброю, приводив її у бойовий стан та надалі через своїх спільників збував її. За матеріалами справи, до протиправної діяльності ділок також залучив ще двох вінничан, а саме молодшого інспектора однієї з виправних установ та місцевого таксиста. Так, організатор спільно з інспектором підшуковували клієнтів, оформлювали замовлення та надалі передавали «товар» для відправлення знайомому таксисту. Він, своєю чергою, здійснював відправлення через засоби поштового зв’язку та приймав оплату на банківську картку. Встановлено, що зброю та боєприпаси ділки зберігали у власних помешканнях. У ході санкціонованих обшуків за місцями проживання фігурантів правоохоронці виявили та вилучили гвинтівки, кулемети, пістолети, набої різного калібру, перероблену зброю. Крім цього, вилучено гаджети, які використовувалися для зв’язку та пошуку клієнтів, а також готівкові кошти, отримані від протиправної діяльності. До суду скеровано обвинувальні акти щодо вказаних осіб за ч. 2 ст. 28, ч. 1 ст. 263 (незаконне поводження зі зброєю, бойовими припасами або вибуховими речовинами) Кримінального кодексу України. Їм загрожує до семи років позбавлення волі. Крім цього, на час проведення досудового розслідування молодшого інспектора виправної установи відсторонено від займаної посади.


У Рівному на Бандери затримали домашнього насильника
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-banderi-zatrimali-domashnoho-nasilnika
У Рівному патрульні склали адмінматеріали на домашнього насильника. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, учора ввечері патрульні отримали повідомлення про те, що на вулиці Степана Бандери у Рівному чоловік вчиняє домашнє насильство. На місці події інспектори встановили, що 34-річний чоловік вчиняв щодо своєї співмешканки домашнє насильство фізичного та психологічного характеру. Навіть у присутності поліцейських він не припинив своїх протиправних дій, тож патрульні застосували до нього фізичну силу та спеціальний засіб — кайданки. На кривдника інспектори склали протокол за ч. 1 ст. 173-2 (Вчинення домашнього насильства) КУпАП, провели оцінку ризиків, винесли терміновий заборонний припис строком на 10 діб та здійснили адміністративне затримання.


Як спланувати сучасне освітлення квартири без зайвих світильників і переробок
https://rivne.media/news/yak-splanuvati-suchasne-osvitlennya-kvartiri-bez-zayvikh-svitilnikiv-i-pererobok-131791
Типовий сценарій початку ремонту часто базується на застарілих стандартах: у центрі кімнати планується одна велика люстра, яка, за задумом, має залити світлом увесь простір. Проте на практиці таке рішення швидко демонструє свою неефективність. Одна центральна точка не здатна забезпечити рівномірне та комфортне світло для абсолютно різних процесів – відпочинку, приготування їжі, роботи за комп’ютером чи читання. Спочатку сценарії, потім розташування світла Для того щоб уникнути хаотичного монтажу кабелів, проєктування починають не з вибору красивих моделей світильників, а з детального планування побутових сценаріїв. Власникам квартири необхідно чітко уявити свій типовий день і визначити функціональні зони кімнати ще до початку будь-яких електромонтажних робіт. Для створення ергономічного простору варто врахувати такі сценарії: Кухня-вітальня: робоча зона стільниці потребує яскравого спрямованого світла, обідній стіл – м’якого підвісного освітлення для створення затишку, а зона дивана – приглушеного фонового світла для перегляду телевізора. Спальня: загальне світло має бути розсіяним і спокійним, а біля ліжка обов’язково планують локальні прилади (наприклад, спрямовані бра) для читання, які не заважатимуть іншому члену родини спати. Домашнє робоче місце: вимагає якісного освітлення безпосередньо стільниці без утворення відблисків на екрані монітора. Чим направлене світло зручніше за жорстко закріплені точки Традиційні вбудовані точкові світильники мають один суттєвий мінус – після фінішного монтажу їхнє положення неможливо змінити без серйозних руйнувань стелі. Якщо з часом ви вирішите зробити перестановку меблів, пересунути шафу чи стіл, жорстко зафіксоване світло почне світити в порожнечу або, що ще гірше, створювати непотрібні тіні над новими функціональними зонами. Направлене світло повністю вирішує цю проблему завдяки своїй мобільності та можливості точного регулювання. Сучасні системи дають змогу легко коригувати напрямок світлового потоку, повертати плафони в потрібний бік, переставляти окремі світлодіодні модулі вздовж шини та адаптувати всю схему освітлення під нові потреби життя без залучення електрика та проведення брудних будівельних робіт. Де магнітна система справді виправдовує витрати Серед безлічі технічних рішень на ринку особливе місце посідають низьковольтні шинопроводи. Саме в сучасних просторих квартирах, де поєднано декілька функціональних зон, магнітні трекові світильники стають максимально виправданим та раціональним вибором. Ця технологія дає можливість вільно переміщувати джерела світла всією довжиною треку, який утримує світильники за допомогою потужних магнітів під безпечною напругою 48V. Ви можете в будь-який момент додати потужніший прожектор над робочою зоною, зняти зайвий модуль у зоні відпочинку чи змінити кут розсіювання світла за декілька секунд. Така система забезпечує безпрецедентну гнучкість інтер’єру, дозволяючи йому трансформуватися та рости разом із вашими потребами. Схема, яку не доведеться переробляти після ремонту Для того щоб створене освітлення залишалося актуальним багато років і не потребувало переробок відразу після завершення ремонту, варто дотримуватися простого алгоритму. Спочатку ретельно розпишіть усі сценарії перебування в кімнаті, потім визначте точні габарити та розташування майбутніх меблів. Лише після цього підбирається відповідна технологічна система – наприклад, магнітний трек, який прощає будь-яку похибку у плануванні меблів завдяки своїй мобільності. Тільки на фінальному етапі визначається необхідна кількість і потужність світлодіодних модулів. Такий послідовний підхід вбереже ваш бюджет від зайвих витрат, а нерви – від потреби руйнувати готову стелю заради додаткового кабелю.


Як вибрати банерну сітку Mesh для зовнішньої реклами: головні критерії
https://rivne.media/news/yak-vibrati-banernu-sitku-mesh-dlya-zovnishnoi-reklami-holovni-kriterii-131792
Зовнішня реклама на фасадах, будівельних лісах чи огорожах постійно піддається впливу вітру, дощу, сонця та перепадів температур. Саме тому багато рекламних агентств та власників бізнесу переходять на банер сітку – перфорований матеріал, який добре пропускає повітря і що зменшує навантаження. Але щоб така конструкція прослужила довго і зберігала яскравість зображення, потрібно вміти правильно її вибирати. У цій статті ми розберемо ключові критерії вибору банерної сітки Mesh саме для зовнішнього використання, щоб ви не витрачали зайві кошти та не розчаровувалися вже через сезон. Чому звичайний банер часто програє сітці Суцільний банер створює сильне вітрове навантаження, що часто призводить до розривів, деформації конструкції та додаткових витрат на посилений монтаж. Банерна сітка завдяки перфорації (отворам) пропускає до 35–50% повітря, зменшуючи навантаження в 2–3 рази. При цьому якість друку залишається на високому рівні, а видимість реклами навіть на великій відстані – відмінною. Основні критерії вибору банерної сітки Mesh: Щільність і відсоток перфорації. Для зовнішньої реклами оптимальними вважаються сітки з повітропроникністю 35–40%. Вони добре тримають форму, дають чітке зображення і витримують сильний вітер. Сітка з 50% перфорації легша і дешевша, але зображення на ній може виглядати менш насиченим, особливо з великої відстані. Товщина та міцність нитки. Якісна банерна сітка має щільність від 280 до 340 г/м². Чим товстіша нитка – тим довше прослужить матеріал. Для регіонів з сильними вітрами (Одеса, Херсон, Запоріжжя) краще обирати посилені варіанти з підвищеною міцністю на розрив. Стійкість до ультрафіолету. Зовнішня реклама постійно знаходиться під прямими сонячними променями. Шукайте сітку з позначкою UV-protection або з гарантією на вицвітання не менше 12–24 місяців. Якісні матеріали зберігають кольори значно довше. Якість друку. Не всі сітки однаково добре тримають друк. Перевіряйте приклади друку на реальних зразках. Сучасні матеріали дозволяють отримувати чітке зображення навіть при 35% перфорації. Крайове посилення та способи кріплення. Якісна банерна сітка має зміцнені краї (люверси, кишені або варені шви). Це значно спрощує монтаж і зменшує ризик розриву. Після ретельного аналізу цих параметрів ви зможете підібрати саме той варіант, який найкраще відповідатиме вашим задачам і бюджету. На що ще варто звернути увагу Перед замовленням матеріалу важливо знати ключові параметри: Розмір рулону. Стандартна ширина 3,2 м або 5 м. Підбирайте під розмір вашої конструкції, щоб зменшити кількість стиків. Вага. Легша сітка простіше монтується, але може бути менш стійкою. Сертифікація. Для монтажу на фасадах рекомендується обирати матеріали з підтвердженою відповідністю вимогам пожежної безпеки. Багато фахівців рекомендують купувати банерну сітку у перевірених постачальників, наприклад, https://plastics.ua/ , де можна порівняти різні варіанти за характеристиками та отримати професійну консультацію. Типові помилки при виборі Купівля найдешевшого варіанту без перевірки характеристик: ігнорування регіональних особливостей клімату; орієнтація тільки на ціну, а не на співвідношення «ціна / термін служби»; замовлення друку на матеріалі, який для цього не призначений. Вибір банерної сітки Mesh для зовнішньої реклами – це в першу чергу інвестиція в надійність і тривалість експлуатації. Краще один раз взяти якісніший матеріал, ніж міняти рекламу кожні 6–8 місяців. Орієнтуйтеся на щільність 270–340 г/м², 35–40% перфорації та перевірений бренд. Не полінуйтеся подивитися реальні зразки і почитати відгуки монтажників. Правильно підібрана банерна сітка прослужить 2–3 роки навіть у складних умовах, зберігаючи яскравість і привабливий вигляд вашої реклами.


На Рівненщині з професійним святом привітали бухгалтерів підприємств і вишів
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-z-profesiynim-svyatom-privitali-bukhhalteriv-pidpriemstv-i-vishiv
Голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш привітав бухгалтерів із професійним святом. Про це повідомили у пресслужбі РОР. Як відомо, 16 липня в Україні — професійне свято бухгалтерів та аудиторів. Його відзначають щорічно із 2004 року. Дату обрали з нагоди прийняття Закону України «Про бухгалтерський облік та фінансову звітність в Україні» 1999 року. Затверджено цей день Указом Президента 20.04.2018 № 103/2018. Із нагоди професійного свята голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш зустрівся з бухгалтерами, які працюють у комунальних закладах і підприємствах облради, а також у закладах вищої освіти. Голова РОР подякував фахівцям за щоденну роботу, за відповідальний, професійний підхід та вручив Почесні грамоти та нагрудні значки. Цьогоріч нагородами обласної ради відзначено: Віту Сікліцьку — головну бухгалтерку Обласного наукового ліцею в м. Рівне Рівненської обласної ради; Аллу Аврамчук — головну бухгалтерку КЗ "Денний центр соціально-психологічної допомоги" РОР; Надію Наюк — головну бухгалтерку Рівненського обласного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф; Людмилу Стасюк — провідну бухгалтерку Рівненського драматичного театру; Олену Бондар — головну бухгалтерку Рівненського обласного краєзнавчого музею; Вікторію Мазурик — провідну бухгалтерку Навчально-реабілітаційного центру в селищі Клевань Рівненської обласної ради; Віту Шмілик-Котлюк — головну бухгалтерку Спеціальної школи в с. Верба Рівненської обласної ради; Юлію Терещук — головну бухгалтерку Навчально-реабілітаційного центру в м. Рівне Рівненської обласної ради; Тетяну Булах — головну бухгалтерку комунального закладу "Рівненський обласний центр комплексної реабілітації" Рівненської обласної ради; Людмилу Саковець — головну бухгалтерку комунального підприємства "Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка" Рівненської обласної ради; Наталію Юзюк — головну бухгалтерку комунального підприємства "Рівненський обласний центр служби крові" Рівненської обласної ради; Анну Герман — провідну бухгалтерку Рівненського обласного виробничого комунального підприємства водопровідно-каналізаційного господарства "Рівнеоблводоканал"; Олену Дорошенко — кандидатку економічних наук, доцентку Національного університету водного господарства та природокористування; Тетяну Коханевич — старшу викладачку кафедри економіки та (за сумісництвом) начальницю планово-фінансового відділу Рівненського державного гуманітарного університету; Анну Новак — викладачку Національного університету «Острозька академія»; Ольгу Шимко — кандидатку економічних наук, доцентку приватного вищого навчального закладу "Міжнародний економіко-гуманітарний університет імені академіка Степана Дем'янчука".


На Сумщині загинув молодий захисник із села поблизу Рівного
https://rivne.media/news/na-sumshchini-zahinuv-molodiy-zakhisnik-iz-sela-poblizu-rivnoho-131757
На Сумщині під час виконання бойового завдання загинув солдат Тимощук Олег Олегович, 2003 року народження, із села Колоденка. Трагічну звістку повідомив голова Корнинської сільської ради Роман Горбатюк-Василейко. Життя молодого воїна обірвалося 14 липня 2026 року. Інформацію щодо дати та часу прощання з Олегом Тимощуком у громаді повідомлять згодом.


У Рівному відкрили пам`ятний знак відомій письменниці та членкині ОУН
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vidkrili-pamyatniy-znak-vidomiy-pismennitsi-ta-chlenkini-oun
Пам'ятний знак поетесі Олені Телізі відкрили у Рівному. Про це повідомляють у Рівненській обласній бібліотеці. Як зазначається, пам'ятний знак встановили до 120-річчя від дня її народження на місці будинку родини Мучинських, де восени 1941 року проживала письменниця під час перебування у Рівному. До урочистостей долучилися бібліотекарі Рівненської обласної універсальної наукової бібліотеки, представники органів влади, науковці, краєзнавці, громадських організацій, просвітяни та всі небайдужі. Особливістю пам'ятного знака став QR-код, розміщений на меморіальному камені. Після його сканування користувачі потрапляють на спеціально створений розділ сайту бібліотеки, присвячений Олені Телізі. Тут зібрано перевірені біографічні матеріали, інформацію про її перебування у Рівному, співпрацю з редакцією газети «Волинь», електронну виставку, бібліографічні джерела та інші матеріали, що допомагають глибше пізнати життя і творчість письменниці. Важливою складовою електронного ресурсу стали два аудіоматеріали, створені фахівцями бібліотеки. Перший знайомить із історією пам'ятного знака та життєвим шляхом Олени Теліги, його озвучив озвучив Корній Демидюк, диктор дубляжу, креативний менеджер КЗ «Рівненський обласний театр ляльок» РОР, другий містить спогади про письменницю людей, які знали її під час перебування у Рівному який озвучила Олена Гумінська, завідувачка відділу краєзнавства. - Озвучені матеріали роблять інформацію доступнішою для ширшого кола користувачів, та є ще одним кроком бібліотеки у розвитку безбар'єрного доступу до культурної спадщини й краєзнавчих ресурсів, - йдеться у повідомленні.


До 32 градусів тепла очікується на Рівненщині в суботу
https://rivne.media/news/do-32-hradusiv-tepla-ochikuetsya-na-rivnenshchini-v-subotu
18 липня на Рівненщині очікується мінлива хмарність. Інформують у Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. Уночі — без опадів. Удень — короткочасний дощ, гроза, місцями град. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура повітря по області: вночі +12..+17°, удень +27..+32°. У Рівному: вночі +14..+16°, удень +29..+31°.


На Рівненщині майже 30 ветеранів і членів родин загиблих захисників отримали сертифікати на житло
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-mayzhe-30-veteraniv-i-chleniv-rodin-zahiblikh-zakhisnikiv-otrimali-sertifikati-na-zhitlo
Ще 63 родини захисників і захисниць із Рівненщини зможуть придбати власне житло. Про це повідомив голова Рівненської ОДА Олександр Коваль. Завдяки державній субвенції у сумі 175,5 млн грн, яка надійшла в область у червні, ветерани з інвалідністю І–ІІ груп та родини загиблих військовослужбовців отримують кошти на придбання квартир. Сьогодні вручив 29 грошових сертифікатів. Це ще один крок до того, щоб люди, які боронили Україну, мали власний дім і впевненість у завтрашньому дні. З 2020 року вже 174 родини ветеранів з Рівненщини скористалися такою державною підтримкою. Тепер до них додадуться ще 63 родини. Дякую Президенту України, Уряду, Міністерству у справах ветеранів та Європейському Союзу за підтримку цієї програми в межах Ukraine Facility. Забезпечення ветеранів і родин полеглих воїнів житлом — один із пріоритетів державної ветеранської політики та наш спільний обов'язок перед людьми, які захищали Україну., написав посадоцеь.


У Рівному на майдані встановили ще 24 портрети захисників
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-maydani-vstanovili-shche-24-portreti-zakhisnikiv
24 портрети Захисників України встановили в Рівному. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Так, сьогодні, 17 липня, на майдані Незалежності встановили ще вісім трикутних конструкцій із 24-ма портретами полеглих військовослужбовців. Роботи виконали за кошти міського бюджету в межах програми «Рівне — місто Героїв», метою якої є збереження пам’яті про воїнів, які віддали життя, захищаючи незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України. "Кожен портрет — це історія мужності, самопожертви та безмежної любові до Батьківщини. Це нагадування про високу ціну нашої свободи та обов’язок берегти пам’ять про тих, хто поклав життя за майбутнє України. Доземний уклін і вічна шана Героям!", — написав очільник Рівного.


Суди у Рівному відмовились оголошувати зниклого безвісти бійця померлим
https://rivne.media/news/sudi-u-rivnomu-vidmovilis-oholoshuvati-znikloho-bezvisti-biytsya-pomerlim-131779
У Рівному суди відмовили в оголошенні зниклого безвісти бійця померлим. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду. Так, 14 липня 2026 року колегія суддів судової палати з розгляду цивільних справ Рівненського апеляційного суду розглянула апеляційну скаргу на рішення Рівненського міського суду Рівненської області від 19 лютого 2026 року, яким відмовлено у задоволенні заяви про оголошення військовослужбовця померлим, який зник безвісти під час виконання бойового завдання на території Луганської області. Заявниця, яка є матір'ю спільних дітей із зниклим безвісти військовослужбовцем, звернулася до суду із заявою про оголошення його померлим для реалізації спадкових та соціальних прав дітей. Як встановлено судом першої інстанції, військовослужбовець проходив службу за мобілізацією та безпосередньо брав участь у заходах із забезпечення національної безпеки і оборони, відсічі та стримування збройної агресії російської федерації. Під час утримання позицій поблизу населеного пункту Макіївка Сватівського району Луганської області підрозділ зазнав мінометного обстрілу з боку збройних сил рф, унаслідок якого військовослужбовець зник безвісти. Актом службового розслідування, затвердженим командиром військової частини, встановлено обставини й дату зникнення. За цим фактом відкрито кримінальне провадження, досудове розслідування в якому триває, а місцезнаходження особи не встановлено. Відмовляючи у задоволенні заяви, Рівненський міський суд Рівненської області виходив із положень частини другої статті 46 Цивільного кодексу України та керувався висновком, викладеним у постанові Великої Палати Верховного Суду від 11 грудня 2024 року. Перевіривши законність та обґрунтованість рішення в межах доводів апеляційної скарги, колегія суддів Рівненського апеляційного суду погодилася з висновками суду першої інстанції, зазначивши, що судом правильно встановлено фактичні обставини справи, надано належну правову оцінку зібраним доказам та правильно застосовано норми матеріального права з урахуванням правової позиції Великої Палати Верховного Суду від 11 грудня 2024 року. Оскільки за офіційним Переліком територій, на яких ведуться (велися) бойові дії, затвердженим Міністерством розвитку громад та територій України, населений пункт, де зник безвісти військовослужбовець, з 24 лютого 2022 року й дотепер належить до зони активних бойових дій, обидва суди дійшли єдиного висновку: передбачений законом строк для оголошення особи померлою ще не розпочав свого перебігу, а тому звернення заявниці до суду є передчасним. За результатами апеляційного перегляду суд постановив: апеляційну скаргу залишити без задоволення, а рішення суду першої інстанції - без змін.


Підтвердилася загибель воїна з Рівненщини, якого понад 2,5 роки вважався зниклим безвісти
https://rivne.media/news/pidtverdilasya-zahibel-voina-z-rivnenshchini-yakoho-ponad-25-roki-vvazhavsya-zniklim-bezvisti-131764
Підтвердилася загибель захисника із села Томахів Миколи Войтюка, який понад 2,5 роки вважали зниклим безвісти. Про це повідомляють у Бабинській громаді. Як зазначається, воїн загинув 18 грудня 2023 року під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. - Висловлюємо найщиріші співчуття родині, близьким, побратимам та всім, хто знав Героя. Схиляємо голови у скорботі та вдячності за його подвиг і жертовність. Світла пам’ять і слава Захиснику України! Про дату і час прибуття траурного кортежу буде повідомлено додатково… - йдеться у повідомленні.


У Рівному на ніч знову перекриють важливе перехрестя
https://rivne.media/news/u-rivnomu-na-nich-znovu-perekriyut-vazhlive-perekhrestya
У Рівному сьогодні перекриють рух на перехресті вулиць Князя Володимира, Романа Шухевича та Литовської. Про це повідомив в.о. міського голови Рівного Віктор Шакирзян. Час перекриття руху на вказаній ділянці дороги — 17 липня з 21:00 по 5:00 18 липня. Причина — проведення дорожніх робіт. Водіям рекомендують урахувати цю інформацію під час планування маршруту поїздок.


Ексгравець "Чорноморця" та "Карпат" приєднався до сарненського "Маяка"
https://rivne.media/news/ekshravets-chornomortsya-ta-karpat-priednavsya-do-sarnenskoho-mayaka
До сарненського "Маяка" приєднався 29-річний правий захисник Юрій Романюк. Про це повідомляють у пресслужбі клубу. Юрій — вихованець волинської школи футболу. У професійній кар'єрі виступав за «Волинь», «Дніпро-1», «Рух», «Агробізнес», «Металіст», «Карпати», «Прикарпаття» та «Чорноморець». Двічі ставав чемпіоном Першої ліги України. На професійному рівні провів понад 250 матчів і забив 11 голів. - Цікаво, що раніше Юрій вже виступав за аматорський клуб — ФК «Тростянець» (Волинська область). Саме у складі цієї команди він зустрічався з «Маяком» у Кубку України серед аматорів. Тоді за сумою двох матчів до наступного раунду пройшла наша команда. Для «Маяка» це важливе підсилення. Досвід виступів в УПЛ і Першій лізі, понад 250 професійних матчів та високий рівень виконавської майстерності мають зробити нашу оборону ще надійнішою, - йдеться у повідомленні.


Військовий із Волині освідчився коханій у замку на Рівненщині
https://rivne.media/news/viyskoviy-iz-volini-osvidchivsya-kokhaniy-u-zamku-na-rivnenshchini-131769
Військовий освідчився коханій у Дубенському замку. Про це повідомляє голова Рівненської облради Андрій Карауш. Як зазначається, Михайло – родом із Цумані на Волині, а Ілона – уродженка Запорізької області. Після чотирьох років у стосунках і двох років на службі Захисник прийняв рішення зробити пропозицію своїй обраниці. І вона сказала "Так!". - До речі, Михайло у мирному житті був істориком, тому вирішив надати історичного забарвлення і організував заручини у середньовічному замку. Щиро бажаю, аби у цієї пари все було добре в усіх сенсах і у мирній та квітучій Україні! Нагадаємо, у 2018 року у замку започаткували послугу "Шлюб за добу". Відтоді там побрались сотні пар. Лише торік було 67 одружень.


Водійка, яка у Рівному на смерть збила пішохідку, відбулась умовним покаранням
https://rivne.media/news/vodiyka-yaka-u-rivnomu-na-smert-zbila-pishokhidku-vidbulas-umovnim-pokarannyam-131773
У Рівному судили водійку, яка на смерть збила пішохідку. Нагадаємо, ДТП сталась близько 19.20 3 грудня 2025 року на вулиці Василя Червонія у Рівному. Водійка, на той час 38-річна жителкьа Харківської області. керуючи автомобілем Toyota Yaris, проявила проявила неуважність, проїхала пішохідний перехід на червоний сигнал світлофора та збила 53-річну жительку Костополя. Унаслідок ДТП пішохідка отримала політравму, важку відкриту черепно-мозкову травму, перелом черепа, забій легень, перелом кісток тазу. Жінку в комі госпіталізували до реанімації, де вона померла 29 грудня. Обвинувачена визнала вину повністю, у вчиненому щиро розкаялась, просила суворо не карати та не призначати їй позбавлення волі, адже її утриманні перебуває двоє неповнолітніх дітей. Потерпілі, родичі загиблої, вказали, що обвинувачена відшкодувала їм шкоду в повному обсязі, тому претензій майнового чи морального характеру до неї не мають та не наполягали на суворому покаранні. Відтак, суддя Дмитро Яковлєв визнав обвинувачену винною у смертельні ДТП та призначив їй 4 роки позбавлення волі, з позбавленням права керувати транспортними засобами, строком на 1 рік. Водночас звільнив від відбування основного покарання з іспитовим строком в 1 рік.


Старший сержант із Рівненщини, якого вважали зниклим безвісти, загинув на Курщині
https://rivne.media/news/starshiy-serzhant-iz-rivnenshchini-yakoho-vvazhali-zniklim-bezvisti-zahinuv-na-kurshchini
Підтвердилася загибель захисника із села Миляч Едуарда Якубовича, 1973 року народження. Про це повідомляють у Миляцькій громаді. Як зазначається, старший сержант Едуард Якубович був призваний на військову службу 13 березня 2022 року. Після тривалого часу невідомості стало відомо, що захисник загинув 11 грудня 2024 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Плехово Курської області. - Щиро співчуваємо рідним, близьким, друзям і побратимам Едуарда Павловича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Світла пам'ять Захиснику України. Вічна слава Герою! Про дату, час зустрічі та чин поховання Захисника буде повідомлено додатково на офіційній сторінці Миляцької сільської ради у Facebook. Просимо слідкувати за нашими офіційними повідомленнями, - йдеться у повідомленні.


Частина села на Рівненщині буде без світла впродовж двох днів
https://rivne.media/news/chastina-sela-na-rivnenshchini-bude-bez-svitla-vprodovzh-dvokh-dniv
У селі Боратин 18 та 19 липня діятимуть планові відключення електропостачання. Про це повідомили Білокриницькій сільраді. Як відомо, у зв’язку з проведенням планових робіт на електромережах у селі Боратин 18 та 19 липня з 09:00 до 17:00 припинено електропостачання на вулицях: вул. Польова; вул. Джерельна; вул. Набережна. - Просимо жителів зазначених вулиць поставитися з розумінням до тимчасових незручностей та завчасно спланувати свої справи. Дякуємо за розуміння!, - йдеться в повідомленні.


Через 2-3 дні після дощу та на світанку: секрети вдалого "тихого полювання" для жителів Рівненщини
https://rivne.media/news/cherez-2-3-dni-pislya-doshchu-ta-na-svitanku-sekreti-vdaloho-tikhoho-polyuvannya-dlya-zhiteliv-rivnenshchini
Сезон найпопулярніших видів грибів почався ще в червні, тож грибники вже активно вирушають до лісу в пошуках підберезників, маслюків та лисичок. Найкраще гриби ростуть після дощу, оскільки опади змушують міцелій поглинати воду й утворювати плід, пише Interia Kobieta . Також важливе значення має температура. Найшвидше гриби ростуть, коли термометр показує від 15 до 25 градусів. Коли варто шукати гриби у лісі? Дехто думає, що в спеку грибів стане ще більше, бо від тепла вони почнуть краще рости, але це не так. Підвищена температура пригнічує ріст грибів, а висока температура впливає на швидше псування плодів. Ідеальними днями для походу в ліс вважається період через 2-3 дні після дощу. Грибники також додають, що багато плодів можна знайти, коли на вулиці оптимальна температура від 15 до 25 градусів, а вологість повітря перевищує 80%. Збирати гриби радять рано вранці, коли в лісі комфортна прохолодна температура. Крім того, варто знати й про те, що різні гриби ростуть з різною швидкістю. До прикладу, маслюки виростуть через 12 годин після дощу, а от підберезники вдасться знайти через тиждень. Вибір місця теж має вирішальне значення. Досвідчені грибники добре знають, що найбільше грибів можна знайти у менш прохідних стежках. Якщо пройтися трохи далі, куди рідко хто ходить, можна натрапити на хороші екземпляри грибів. Чимало грибів ростуть в симбіозі з деревами – це називається мікоризою. Підберезники ростуть біля сосен, дубів чи грабів. Жовтий боровик росте поруч з модринами. І хоч сезон грибів триває з квітня по листопад, пік найбільшої їхньої кількості в лісі припадає на кінець літа й осінь (з серпня по жовтень).


У селі на Рівненщині замінили майже 6,5 км застарілого електропроводу
https://rivne.media/news/u-seli-na-rivnenshchini-zaminili-mayzhe-65-km-zastariloho-elektroprovodu--131754
Енергетики реконструювали повітряну лінію електропередачі 0,4 кВ в одному із сіл Острожецької громади. Про це повідомляють у "Рівнеобленерго". - У межах реконструкції було проведено заміну майже 6,5 км застарілого проводу на сучасний самонесучий ізольований провід (СІП), а також було встановлено дві додаткові розвантажувальні трансформаторні підстанції. Це дозволить суттєво покращити показники якості електричної енергії, зменшити втрати в мережі, підвищити надійність електропостачання та забезпечити стабільні параметри напруги для понад 400 жителів населеного пункту. Реконструкція в Острожецькій громаді - один із багатьох проєктів, які ПрАТ «Рівнеобленерго» запланувало до реалізації у 2026 році в межах інвестиційної програми. Упродовж року компанія проводить оновлення ліній електропередачі, трансформаторних підстанцій, технічне переоснащення енергооб’єктів та впроваджує автоматизований облік електричної енергії в різних куточках області, - йдеться у повідомленні.


На Рівненщину найближчими днями знову повернеться комфортна температура
https://rivne.media/news/na-rivnenshchinu-nayblizhchimi-dnyami-znovu-povernetsya-komfortna-temperatura-131761
Холодний атмосферний фронт зумовить на Рівненщині найближчими днями короткочасні грозові дощі та зниження температури повітря до комфортних значень. Проінформували в Рівненському обласному центрі з гідрометеорології. 18 липня: мінлива хмарність. Уночі — без опадів. Удень — короткочасний дощ, гроза, місцями град. Уночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; удень місцями — шквали 15-20 м/с. Температура вночі +12..+17°, удень +27..+32°. 19 липня: мінлива хмарність. Короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с; місцями шквали 15-20 м/с. Температура вночі +13..+18°, удень +21..+26°. 20 липня: мінлива хмарність. Невеликий короткочасний дощ, місцями гроза. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура вночі +13..+18°, удень +21..+26°.


У нацпарку на Рівненщині помітили рідкісного птаха (ФОТО)
https://rivne.media/news/u-natsparku-na-rivnenshchini-pomitili-ridkisnoho-ptakha-foto-131665
На території Нобельського національного природного парку вдалося зафіксувати рідкісного чорного лелеку. Про це повідомили на Facebook-сторінці природоохоронної установи. Як відомо, чорний лелека занесений до Червоної книги України. Це надзвичайно обережний птах, який уникає близької присутності людини. Свої гнізда він облаштовує в тихих, важкодоступних лісових масивах, де збереглася справжня дика природа. "Кожна така зустріч – цінне свідчення того, що екосистеми парку залишаються безпечним і сприятливим середовищем для життя рідкісних видів. Бережімо природу, поважаймо тишу лісу та допомагаймо зберігати оселі диких мешканців для майбутніх поколінь", — наголосили фахівці нацпарку.


Ексзавідувач клубу на Рівненщині намагався відсудити компенсацію за затримку видачі трудової книжки
https://rivne.media/news/ekszaviduvach-klubu-na-rivnenshchini-namahavsya-vidsuditi-kompensatsiyu-za-zatrimku-vidachi-trudovoi-knizhki-131668
На Рівненщині ексзавідувач клубу програв суд щодо виплати компенсацію за затримку видачі трудової книжки. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненського апеляційного суду. Так, Рівненський апеляційний суд переглянув рішення суду попередньої інстанції, яким ініціатору звернення до суду відмовлено у задоволенні позову до КЗ "Радивилівський міський будинок культури" про зобов’язання видати належним чином оформлену трудову книжку та стягнути середній заробіток за час вимушеного прогулу. Колишній завідувача філіалом "Клуб Немирівка" КЗ "Радивилівський МБК" Леонід Воронко просив скасувати оскаржене ним рішення та ухвалити нове — про задоволення позовних вимог. Колегія суддів відхилила апеляційні вимоги позивача, зважаючи на такі обставини справи. Із матеріалів справи відомо, що наказом комунального закладу позивача призначили на посаду завідувача філіалом на 1 ставку згідно зі штатним розписом за строковим договором на 1 рік. Із завершенням строку дії трудового договору позивача звільнили на підставі п. 2 ст. 36 Кодексу законів про працю України. Роботодавець завчасно листом повідомив позивача про закінчення строку контракту та його звільнення, сплатив усі необхідні суми при звільненні та просив звернутися до комунального закладу для отримання документів. Залишаючи оскаржене позивачем рішення суду попередньої інстанції без змін, як законне та обґрунтоване, апеляційний суд взяв до уваги ту обставину, що місцевий суд, відмовляючи у задоволенні позову, врахував норми чинного законодавства, зокрема, п. 2 ч. 1 ст. 36 КЗпП України, яка вказує, що однією із підстав припинення трудового договору є закінчення строку його дії. Частиною 1 статті 47 КЗпП України передбачено, що власник або уповноважений ним орган зобов’язаний в день звільнення видати працівникові належно оформлену трудову книжку і провести з ним розрахунок у строки, зазначені у статті 116 цього Кодексу. Згідно з ч. 5 ст. 235 КЗпП України, у разі затримки видачі трудової книжки з вини власника або уповноваженого ним органу, працівникові виплачується середній заробіток за весь час вимушеного прогулу. Отже, відповідальність роботодавця за затримку видачі трудової книжки настає за наявності сукупності обставин, наведених у ч. 5 ст. 235 КЗпП України. Суд апеляційної інстанції встановив, що у день звільнення роботодавцем позивача, останній відмовився ознайомитися з наказом під підпис, у зв’язку з чим відповідач у справі склав відповідний Акт про відмову працівника від підпису в наказі про звільнення. Крім того, позивач у місцевому суді підтвердив факт отримання ним трудової книжки. Встановлені у цій справі обставини свідчать про відсутність умисних винних дій (бездіяльності) роботодавця у затримці видачі трудової книжки у розумінні положень ч. 5 ст. 235 КЗпП України. Згідно з правовою позицією Верховного Суду, право працівника отримати трудову книжку в день звільнення пов’язується не лише з обов’язком роботодавця видати трудову книжку, а й з обов’язком працівника її забрати, якщо роботодавець створив усі умови для її вчасної видачі. Оцінивши дії обох сторін спору, з урахуванням балансу прав та обов’язків як працівника, так і роботодавця, Рівненський апеляційний суд дійшов висновку про недоведеність позивачем факту, що він був позбавлений можливості отримати трудову книжку в день звільнення. Отже, нереалізація працівником свого права на отримання трудової книжки у день звільнення, відсутність доказів вини роботодавця у невиконанні обов’язку щодо видачі трудової книжки працівникові унеможливлює покладення на останнього відповідальності у вигляді сплати працівникові середнього заробітку за час вимушеного прогулу.


Рівненські плавець і легкоатлети вибороли медалі міжнародного й національного рівнів
https://rivne.media/news/rivnenski-plavets-i-lehkoatleti-viboroli-medali-mizhnarodnoho-y-natsionalnoho-rivniv-131537
Із медалями європейського та національного ґатунку повертаються вихованці Рівненської ОШВСМ. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Так, у німецькому Мюнхені, на чемпіонаті Європи з плавання серед юніорів, Антон Денисенко на дистанції 400 метрів комплексним плаванням, із результатом 4:23.28, став бронзовим призером. Це виснажлива дистанція, де спортсмен послідовно долає по 100 метрів чотирма стилями: батерфляй, на спині, брас і вільний стиль. Тренують Антона Денисенка Ірина Лебедь і Тарас Машаненков. А у Львові, на чемпіонаті України серед дорослих та молоді з легкої атлетики, Наталія Юрчук на дистанції 100 метрів з бар'єрами, з результатом 13,29, стала чемпіонкою. Ольга Машанєнкова на дистанції 400 метрів з бар'єрами, з результатом 1:01.23, стала бронзовою призеркою. Тренує спортсменок Ярослав Нечипорець. Ще одна легкоатлетка Катерина Комар, на дистанції 3000 метрів з перешкодами, виборола срібну нагороду. Тренує її Валерій Дітлашок.


Понад 60 тис. глядачів і гучні прем`єри: яким був 86-й сезон Рівненського драмтеатру
https://rivne.media/news/ponad-60-tis-hlyadachiv-i-huchni-premeri-yakim-buv-86-y-sezon-rivnenskoho-dramteatru-131613
Рівненський драмтеатр завершив 86-й театральний сезон. Про це повідомили у Рівненській облраді. Як відомо, творчу крапку в сезоні колектив театру поставив 12 липня виставою “За двома зайцями”, створену за мотивами знаної п'єси Михайла Старицького. Перед тим, як опустити завісу, під оплески зали, актори на чолі з директором та творчим керівником Володимиром Петрівим подякували своїм глядачам за відданість театру. А також Збройним Силам України - за можливість творити. - Завжди пам’ятаємо, що всі наші задуми та здобутки змогли втілитися в життя завдяки Збройним Силам України. Завдяки благодійному показу вистави “За двома зайцями” ми зробили невеличкий вклад у майбутню перемогу. Кошти передали на купівлю наземного роботизованого комплексу “Стохід” для 104-ї бригади тероборони ЗСУ “Горинь”. Все – задля евакуації поранених з поля бою та доставки боєкомплектів та інших необхідних вантажів в зону бойових дій, - розповіли в театрі. Цей сезон для театралів був плідним як на прем'єри, так і на відзнаки. А також - на увагу поціновувачів театрального мистецтва. Так, Рівненський обласний академічний музично-драматичний театр відвідали понад 60 тисяч глядачів. А особливістю сезону стали дві прем’єри за творами відомої сучасної письменниці Марії Матіос - «Мами» та «Солодка Даруся». Їх зреалізувала режисерка Анжеліка Чорнойван. Зауважимо, що з виставою “Мами” наш театр вирушив у всеукраїнський благодійний тур містами України, в якому акторів супроводжувала Марія Матіос. Постановку безкоштовно переглянули понад 5 тисяч матерів та дружин Героїв, полеглих в російсько-українській війні. Частина цих жінок долучилися до важливої ініціативи театру під назвою “Листи пам’яті”. Її мета – створити Книгу пам’яті про загиблих на війні Героїв в електронній та друкованій версіях. В основу видання мають лягти якраз історії рідних. Як розповідають в театрі, на сьогодні вони вже отримали кількасот конвертів зі щемливими спогадами. В театрі пишаються й тим, що ця ініціатива може отримати продовження: проєкт “Мами P.S.” пройшов технічний відбір державного проєкту “Тисячовесна”. А це означає, що наш театр має шанс створити ще й драматичну постановку за листами матерів загиблих воїнів. “Сніг у Флоренції” – ще одна постановка режисера Михайла Урицького тішила глядачів минулого сезону. В основі вистави, нагадаємо, - глибокі філософські роздуми геніальної української письменниці Ліни Костенко. І про фестивальну діяльність. Ще одна прем’єра сезону - “Love is…” увійшла до лонг-листа Всеукраїнського театрального Фестивалю-Премії “Гра”. Створена вона за п’єсою французького драматурга Жоеля Поммера. На сцені драмтеатру як режисер її допоміг втілити рівнянин Юрій Паскар. Тож наразі залишається лише вболівати за майбутню перемогу в цьому престижному батлі театрів. Неможливо оминути увагою ще одну ініціативу театру - Різдвяний міжнародний театральний фестиваль “Скрудж Фест”, який у Рівному відбувся вже вдруге. Цього разу до організації долучилися ще два культурні заклади - Рівненський академічний обласний театр ляльок та Рівненська обласна філармонія. Наступного разу двері та куліси глядачам театр відкриє вже 6 вересня відновленою виставою “Гамлет” у постановці Володимира Петріва.


Перевірка ВОД абітурієнтів на Рівненщині стала автоматичною
https://rivne.media/news/perevirka-vod-abiturientiv-na-rivnenshchini-stala-avtomatichnoyu-131694
Перевірка військово-облікових документів абітурієнтів на Рівненщині тепер буде автоматичною. Про це повідомляють у пресслужбі Рівненсько\ ОДА. Це стосується вступників до закладів вищої та фахової передвищої освіти. Після подання першої заяви через електронний кабінет система самостійно надсилатиме запит із ЄДЕБО до реєстру «Оберіг». Після перевірки вступник одразу побачить у своєму кабінеті її статус і дату. - Це дозволить значно спростити процедуру зарахування, зменшити навантаження на приймальні комісії та мінімізувати кількість паперових перевірок. Автоматична перевірка стосується вступників до закладів вищої та фахової передвищої освіти, зокрема чоловіків від 17 років і окремих категорій жінок. Для вступників із тимчасово окупованих територій, які мають спеціальні умови вступу, діятимуть винятки, - йдеться у повідомленні.


Старшого солдата з Рівненщини посмертно відзначили медаллю "За оборону України"
https://rivne.media/news/starshoho-soldata-z-rivnenshchini-posmertno-vidznachili-medallyu-za-oboronu-ukraini
Президент Володимир Зеленський посмертно відзначив загиблого нзахисника із села Бистричі Юрія Гурінчука медаллю "За оборону України". Про це повідомили в Березнівській міській раді. Як зазначили в дописі, бійця відзначено за особисту мужність, виявлену під час захисту державного суверенітету й територіальної цілісності України, самовіддане виконання військового обов’язку. Старший солдат, старший навідник мінометного взводу 128-ї окремої гірсько-штурмової бригади, загинув 26 січня 2026 року поблизу села Павлівка Запорізької області. Державну відзнаку отримали дружина Ольга Петрівна та сестра Наталія Миколаївна.


У місті на Рівненщині відкриють молодіжний технологічний простір
https://rivne.media/news/u-misti-na-rivnenshchini-vidkriyut-molodizhniy-tekhnolohichniy-prostir-131591
У Костополі відкриють молодіжний технологічний простір «Вулик». Про це повідомляють у пресслужбі Костопільської міськради. Так, найближчим часом у приміщенні КЗ «Центр культурних послуг» Костопільської міської ради планують відкрити молодіжний технологічний простір «Вулик». Простір створюють у межах проєкту «Технологічне молодіжне підприємництво Костополя». Він стане майданчиком для практичного навчання, розвитку технічних, цифрових і підприємницьких навичок, творчості, профорієнтації та реалізації молодіжних ініціатив. У приміщенні площею близько 120 м2 проведено ремонт відповідно до концепції проєкту. Роботи профінансовано з бюджету Костопільської міської територіальної громади. Під час облаштування приміщення також враховують потреби людей з інвалідністю. Окремо з міського бюджету передбачено кошти на встановлення підйомника біля входу. Технопростір планують оснастити обладнанням для STEM-навчання, робототехніки, 3D-моделювання та друку, лазерного різання і гравіювання, цифрового прототипування, фото- та відеозйомки. Також у приміщенні облаштують зони для навчання, тренінгів, командної роботи, проведення майстер-класів, коворкінгу та створення мультимедійного контенту. Педагогічні працівники та працівниці Костопільської громади вже пройшли навчання з методик розвитку підприємницьких навичок у підлітків і молоді. Отримані знання вони застосовуватимуть під час занять зі старшокласницями та старшокласниками, спрямованих на формування підприємницького мислення, розроблення бізнес-ідей, створення власних продуктів і підготовку молодіжних проєктів. Після встановлення та налаштування обладнання для педагогів і педагогинь також проведуть практичні заняття з його використання в освітньому процесі. Це дасть змогу поєднати підприємницьке навчання з технологіями, STEM, робототехнікою, 3D-моделюванням, цифровим прототипуванням та виготовленням перших зразків продукції. Заняття для старшокласниць і старшокласників планують розпочати після завершення облаштування простору та встановлення обладнання. Учасниці й учасники зможуть пройти шлях від формування власної ідеї та розроблення прототипу до презентації продукту й опрацювання можливостей його подальшої реалізації. До діяльності технопростору також планують залучати молодь, дорослих, підприємців і підприємиць, представників і представниць громадського сектору, а також ветеранів і ветеранок, які зацікавлені в набутті нових навичок, реалізації власних ідей або започаткуванні підприємницької діяльності. За словами депутата Костопільської міської ради Сергія Ващука, технопростір має стати відкритим майданчиком не лише для жителів і жительок Костопільської громади. Його можливості планують презентувати представникам і представницям сусідніх громад та використовувати для проведення спільних навчальних, практичних і презентаційних заходів. Проєкт «Технологічне молодіжне підприємництво Костополя» реалізує ЗРНГО Волинський ресурсний центр у межах проєкту «Посилене партнерство для сталого відновлення» (EPSR), який фінансує уряд Швеції через Шведське агентство з міжнародного співробітництва у сфері розвитку (Sida) та виконує UNDP Ukraine / ПРООН в Україні.


Двоє чоловіків дістали опіки під час пожежі в селі на Рівненщині
https://rivne.media/news/dvoe-cholovikiv-distali-opiki-pid-chas-pozhezhi-v-seli-na-rivnenshchini-131803
У Рівненському районі під час пожежі в господарській будівлі травмовано двох чоловіків. Про це повідомляють у пресслужбі ГУ ДСНС у Рівненській області.


У Рівному водійка кросовера допустила зіткнення з мотоциклістом
https://rivne.media/news/u-rivnomu-vodiyka-krosovera-dopustila-zitknennya-z-mototsiklistom-131804
У Рівному у ДТП травмувався 19-річний мотоцикліст. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Як зазначається, повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної надійшло до поліції від медиків учора, 17 липня, о 23:50. Поліцейські попередньо встановили, що 43-річна жителька Рівного, керуючи автомобілем «Volkswagen Tiguan» , під час повороту ліворуч на нерегульованому перехресті нерівнозначних доріг не надала перевагу в русі мотоциклу «Geon» під керуванням 19-річного жителя Вараського району. Унаслідок зіткнення водій двоколісного отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Обидва транспортні засоби вилучили. Водійка автомобіля була твереза . У мотоцикліста, який мав посвідчення водія та був у мотошоломі відібрали біологічні зразки. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі Рівненського РУП розпочали досудове розслідування за ч. 1 ст. 286 КК України.


Солдата з Рівненщини, якого майже півтора року, вважали зниклим безвісти, визнали загиблим
https://rivne.media/news/soldata-z-rivnenshchini-yakoho-mayzhe-pivtora-roku-vvazhali-zniklim-bezvisti-viznali-zahiblim-131798
Після тривалих пошуків підтвердилась загибель солдата з Березного Лебедя Руслана Васильовича, 30.12.1988 року народження. Про це повідомляють у Березнівській міськраді. Як зазначється, лінійний наглядач відділення зв?язку мотопіхотного батальйону, захищав Україну із вересня 2024 року. Загинув 9 лютого 2025 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Тривалий час вважався зниклим безвісти. - Щирі співчуття рідним, друзям, побратимам та всім, хто знав і поважав Руслана. Світла пам'ять і вічна слава Герою. Про час прибуття військового кортежу та поховання буде повідомлено додатково, - додають у міськраді.


Ветеран на Рівненщині стверджує, що його побили працівники ТЦК (ВІДЕО)
https://rivne.media/news/veteran-iz-rivnenshchini-stverdzhue-shcho-yoho-pobili-pratsivniki-ttsk-video-131805
Ветеран Євгеній Пучич заявив, що його побили працівники Вараського ТЦК. Про це він розповів у своєму відео. За словами чоловіка, це сталось 30 червня. - Стояв на паркінгу, на фурі, відпочивав. Під'їхав бус, постукали у двері. Оскільки я - ветеран, не боюсь, то відкрив двері. Хлопці почали вимагати документи. Я запитав про законність, мені нічого не відповіли. Вийшов поліцейський, назвав 32 статтю, і мене відразу - за ноги та в бус . Сказали: Часу в тебе вже немає, документи пред'являти не хочеш, будеш розбиратися в ТЦК. Закинули мене в бус, дали два рази по зубах та повезли у сторону Сарн. Буквально через півтора кілометри вони відкрили гаманець, побачили, що ветеран, що є інвалідність. У них відразу змінився тон. Один, той, що вдарив, сказав: веземо на Сарни, хай пи*дує пішки, а другий подивився документи та сказав: висаджуємо його тут, - каже чоловік. За його словами, працівники ТЦК на ходу виштовхали його з авто. Ветеран звернувся до поліції та Міноборони. Поліцейські відкрили провадження, однак, через кілька днів зателефонували чоловіку та сказали, що вони бус знайти не можуть. Зрештою ветерани поїхали до Вараського ТЦК. За словами потерпілого, працівники військкомату визнали свою вину та попросили вибачення.


На Рівненщині зупинили водія Fiat "під кайфом"
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-zupinili-vodiya-fiat-pid-kayfom
Сарненськкі патрульні зупинили водія, який керував автомобілем у стані наркотичного сп’яніння. Про це повідомляють у пресслужбі патрульної поліції області. Так, позавчора в місті Сарни на вулиці Дослідна Станція патрульні зупинили автомобіль Fiat за порушення правил дорожнього руху. Під час спілкування із 54-річним водієм поліцейські виявили у нього ознаки наркотичного сп'яніння. Інспектори запропонували чоловіку пройти огляд на визначення стану наркотичного сп'яніння у медзакладі, на що керманич погодився. Висновок лікаря підтвердив те, що водій керував автівкою у стані наркотичного сп'яніння. На громадянина патрульні склали протокол за ч. 1 ст. 130 (Керування транспортним засобом у стані сп'яніння) КУпАП.


На Рівненщині із закинутої свердловини дістали двох песиків
https://rivne.media/news/na-rivnenshchini-iz-zakinutoi-sverdlovini-distali-dvokh-pesikiv-131808
Рятувальники Рівненщини дістали двох песиків із закинутої свердловини. Про це повідомляють у пресслужбі ГУ ДСНС у Рівненській області. Так, учора ввечері у селі Тайкури Рівненського району надзвичайники прийшли на допомогу чотирилапим, які опинилися у біді. Двоє песиків впали до неексплуатуючої свердловини глибиною близько 4 метрів на території приватного господарства самостійно вибратися з якої в них не було шансів. За допомогою підручних засобів надзвичайники обережно дістали тварин на поверхню. На щастя, обидва песики не постраждали та були передані своїм власникам. - Історія зі щасливим фіналом: песики у безпеці та знову поруч зі своїми господарями, - йдеться у повідомленні.


Помер багаторічний очільник міської організації ветеранів із Рівненщини
https://rivne.media/news/pomer-bahatorichniy-ochilnik-miskoi-orhanizatsii-veteraniv-iz-rivnenshchini
Помер Почесний ветеран України з Рівненщини Дмитро Воронко. Про це повідомляють у Радивилівській громаді. Він був заслуженим освітянином громади, ветераном педагогічної праці, громадського діячем, багаторічним керівника міської організації ветеранів. - Відійшла у вічність Людина, чиє життя стало прикладом відданого служіння людям, освіті та громаді. Багато років Дмитро Костянтинович працював учителем математики Радивилівської середньої школи №1, виховав не одне покоління учнів, передаючи їм не лише знання, а й життєву мудрість, людяність та любов до рідного краю. Після виходу на заслужений відпочинок у 1999 році він не залишив активної громадської діяльності. Спочатку був заступником голови районної ветеранської організації, а згодом упродовж багатьох років очолював міську організацію ветеранів, об’єднуючи людей, підтримуючи тих, хто потребував уваги й турботи, залишаючись авторитетом і мудрим порадником для багатьох поколінь радивилівців. Світлий спомин про Дмитра Костянтиновича назавжди залишиться в серцях колег, учнів, друзів, ветеранів та всіх, хто мав честь працювати й спілкуватися з ним. Його життєвий шлях – це приклад порядності, людяності, відповідальності та безмежної відданості своїй справі. Висловлюємо щирі співчуття рідним та близьким. Поділяємо ваш біль та схиляємо голови у скорботі. Світла і вічна пам’ять Дмитру Костянтиновичу Воронку, - йдеться у повідомленні. Чин похорону відбувся сьогодні.


У Рівному в ДТП потрапили двоє дітей на електросамокаті
https://rivne.media/news/u-rivnomu-v-dtp-potrapili-dvoe-ditey-na-elektrosamokati
Двоє малолітніх дітей на електросамокаті потрапили у ДТП у Рівному. Про це повідомляють у пресслужбі поліції області. Так, учора, 17 липня близько 16:50 на спецлінію 102 надійшло повідомлення 62-річного жителя Рівного, що він став учасником дорожньо-транспортної пригоди на вулиці Тиннівській. Поліцейські встановили, що 11-річний житель Рівного, керуючи електросамокатом «KuKirin G2», на якому також перебував 12-річний пасажир, рухався проїзною частиною. Під час перелаштування з правої смуги в ліву малолітній не переконався у безпечності маневру, внаслідок чого допустив зіткнення з автомобілем «Hyundai». Унаслідок ДТП 12-річний пасажир електросамоката отримав множинні садна м’яких тканин, закриту черепно-мозкову травму та забої. У 11-річного — перелом стопи,множинні садна, забої та гематоми. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчий розпочав досудове розслідування.
Горинь.info


У Рівному в ДТП травмувався 19-річний мотоцикліст
https://horyn.info/news/u-rivnomu-v-dtp-travmuvavsya-19-richnyj-motoczyklist/
Увечері 17 липня в Рівному сталася дорожньо-транспортна пригода за участю автомобіля та мотоцикла. Унаслідок зіткнення 19-річний водій двоколісного отримав серйозні травми й опинився в лікарні. Про це повідомили в поліції Рівненської області. ДТП сталася близько 23:50 на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. Про аварію поліцейських повідомили медики. За попередньою інформацією правоохоронців, 43-річна жителька Рівного, яка керувала автомобілем Volkswagen Tiguan, під час повороту ліворуч на нерегульованому перехресті не надала перевагу в русі мотоциклу Geon. За кермом двоколісного перебував 19-річний житель Вараського району. Унаслідок зіткнення мотоцикліст отримав перелом щелепи та закриту черепно-мозкову травму. Його госпіталізували до лікарні. Обидва транспортні засоби вилучили для проведення необхідних слідчих дій. У поліції повідомили, що водійка автомобіля була твереза. У мотоцикліста, який мав посвідчення водія та був у мотошоломі, відібрали біологічні зразки для проведення експертизи. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі відкрили кримінальне провадження за ч. 1 ст. 286 Кримінального кодексу України. Обставини аварії встановлюють правоохоронці.


Громади Рівненщини сповістили про загибель чотирьох захисників
https://horyn.info/news/gromady-rivnenshhyny-spovistyly-pro-zagybel-chotyroh-zahysnykiv-2/
Громади Рівненщини сповістили про загибель чотирьох захисників: Войтюка Миколи з Бабинської громади, Борошевського Станіслава з Деражненської громади, Олексія Козачка з Городоцької громади та Тимощука Олега з Корнинської громади. Бабинська територіальна громада повідомила, що після тривалого часу невідомості підтвердилася загибель Захисника із с. Томахів Войтюка Миколи Андрійовича, який майже три роки вважався безвісти зниклим. Він мужньо став на захист України, її свободи та майбутнього. До останнього залишався вірним військовій присязі та своєму народові. Загинув 18 грудня 2023 року під час виконання бойового завдання в Запорізькій області. Про дату і час прибуття траурного кортежу буде повідомлено додатково. Деражненська територіальна громада повідомила, що завтра, 18 липня 2026 року, додому «на щиті» повертається земляк, житель села Дюксин – Борошевський Станіслав Віталійович, який народився 21 квітня 1980 року народження в Оржеві. Орієнтовний маршрут руху траурного кортежу: 08:50 – формування колони на Карпилівському кільці; 09:20 – прощання із Героєм на площі в Оржеві; 10: 00 – виїзд кортежу із Оржева до села Дюксин. В’їзд траурного кортежу буде відбуватися зі сторони Рівного (маршрут від Горинського лісництва до Дюксинського мосту) орієнтовно: 10:45 – в’їзд кортежу в село Деражне; 10:50 – в’їзд кортежу в село Дюксин. О 10:30 відбудеться формування автомобільної колони на перехресті Цумань-Жобрин (Жобринське перехрестя). Водіїв закликали долучитися до супроводу траурного кортежу, прикрасивши свої автомобілі Державними Прапорами України. Чин прощання: 13.00 – заупокійна літія біля домівки Героя в селі Дюксин. По завершенню літії відбудеться піша хода до Свято-Михайлівського храму села Дюксин. По завершенню богослужіння кортеж вирушить до місцевого кладовища, де і буде звершене поховання Воїна-Героя. Буде організований довіз (шкільний автобус ОЗ «Деражненський ліцей») із селища Оржів до села Дюксин і назад. Городоцька сільська рада повідомила, що на щиті додому повертається Захисник України — Олексій Козачок. За результатами ДНК-експертизи ідентифіковано військовослужбовця, жителя села Городок Олексія Миколайовича Козачка, який із квітня 2025 року вважався зниклим безвісти. Солдат Олексій Козачок загинув 13 квітня 2025 року на Курщині під час виконання бойового завдання , до кінця залишившись вірним військовій присязі та Україні. Городоцька сільська рада, виконавчий комітет та депутатський корпус висловлює щирі співчуття рідним, близьким, друзям і бойовим побратимам Олексія Миколайовича. Розділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі. Інформацію про зустріч Героя та чин поховання буде повідомлено додатково. Корнинська громада повідомила про непоправну втрату земляка Тимощука Олега Олеговича. Відданий військовій присязі на вірність українському народу, солдат Тимощук Олег Олегович, 2003 р.н., мешканець села Колоденка, мужньо стояв на захисті Батьківщини. На превеликий жаль, життя молодого воїна обірвалося 14 липня 2026 року. Він загинув під час виконання бойового завдання на Сумщині. Інформацію щодо дати та часу прощання з Олегом Тимощуком повідомлять у громаді згодом. Висловлюємо щирі співчуття родинам, близьким, друзям та військовим побратимам. Вічна пам’ять, честь та шана Героям!


«Пасажир» у сховку: жителя Рівненщини затримали під час спроби переправити чоловіка до Польщі
https://horyn.info/news/pasazhyr-u-shovku-zhytelya-rivnenshhyny-zatrymaly-pid-chas-sproby-perepravyty-cholovika-do-polshhi/
43-річного жителя Рівненської області затримали на пункті пропуску «Угринів – Долгобичув» під час спроби незаконно переправити військовозобов’язаного до Польщі. За даними слідства, чоловік сховав свого «клієнта» у спеціально обладнаній схованці за заднім сидінням мікроавтобуса. Як повідомили у правоохоронних органах, чоловік шукав охочих виїхати з країни через соціальні мережі. Одним із таких став 24-річний військовозобов’язаний, який відгукнувся на пропозицію в одному з месенджерів. Деталі оплати сторони обговорювали завуальовано, використовуючи натяки та непрямі формулювання. За даними слідства, підозрюваний мав законні підстави для перетину державного кордону, тому планував особисто перевозити «клієнтів» до Польщі. Для цього він облаштував спеціальний сховок за заднім сидінням кабіни вантажного мікроавтобуса, де й мав переховуватися пасажир. Втім реалізувати задум не вдалося. 15 липня на пункті пропуску «Угринів – Долгобичув» під час поглибленого огляду автомобіля прикордонники виявили військовозобов’язаного, який ховався у спеціально обладнаній схованці . Чоловіка затримали та повідомили йому про підозру в організації незаконного переправлення людей через державний кордон. Якщо його провину доведуть у суді, йому загрожує від семи до дев’яти років позбавлення волі, конфіскація майна та заборона обіймати певні посади або займатися окремими видами діяльності до трьох років. Як зазначають правоохоронці, підозрюваний уже мав судимість за аналогічний злочин . У 2023 році його визнали винним у причетності до схеми незаконного внесення військовозобов’язаних до системи «Шлях» як водіїв підприємства-перевізника, що давало їм право на виїзд за кордон. Тоді суд призначив йому штраф у розмірі 170 тисяч гривень та заборонив протягом року обіймати певні посади. Наразі досудове розслідування триває.


За мужність на Покровському напрямку: воїна з Рівненщини нагородили «Золотим хрестом»
https://horyn.info/news/za-muzhnist-na-pokrovskomu-napryamku-voyina-z-rivnenshhyny-nagorodyly-zolotym-hrestom/
Військовослужбовець із села Головниця, що на Рівненщині, Михайло Мурга отримав високу державну відзнаку — нагороду «Золотий хрест». Захисник виконував бойові завдання на Покровському напрямку, де зазнав важкого поранення та втратив руку. Про це повідомили у Корецькій міській раді. Михайло проходив службу у складі 82 окремої десантно-штурмової бригади. Він виконував бойові завдання на Покровському напрямку, де проявив мужність, стійкість та відданість військовому обов’язку. Під час виконання одного з бойових завдань військовослужбовець зазнав важкого поранення, внаслідок якого втратив руку. У громаді зазначають, що попри пережиті випробування, Захисник залишається прикладом незламності, сили духу та відданості Україні. Михайло також є батьком трьох дітей. У Корецькій міській раді привітали військового з високою відзнакою та побажали йому міцного здоров’я, успішної реабілітації, підтримки рідних і мирного неба.


У Рівному на фасаді ліцею №26 відкрили меморіальну дошку загиблому захиснику Андрію Нестеруку
https://horyn.info/news/u-rivnomu-na-fasadi-liczeyu-%e2%84%9626-vidkryly-memorialnu-doshku-zagyblomu-zahysnyku-andriyu-nesteruku/
Сьогодні у Рівному на фасаді ліцею №26 відкрили меморіальну дошку на честь полеглого захисника України Андрія Нестерука. Вшанувати пам’ять Героя, який загинув під час виконання бойового завдання на Луганщині, прийшли рідні, друзі, педагоги, учні та представники громади. Андрій народився та виріс у Рівному. Навчався у школі №26, а після її закінчення здобув професію столяра-верстатника. Рідні та знайомі згадують його як щиру, добру й працьовиту людину, яка завжди була готова прийти на допомогу. За словами дружини Героя Тетяни, ще до початку повномасштабної війни родина повернулася до Рівного після смерті батька Андрія. Чоловік влаштувався працювати спочатку на склади, а згодом – оператором на данську меблеву фабрику. У листопаді 2022 року Андрія мобілізували до лав Збройних сил України. Він служив санітаром-стрільцем і прагнув стати військовим медиком, щоб рятувати життя своїх побратимів. У лютому 2023 року Андрій Нестерук загинув на Луганщині під час виконання бойового завдання , до останнього залишаючись вірним військовій присязі та захищаючи незалежність і територіальну цілісність України. Встановлення меморіальної дошки на фасаді ліцею №26 відбулося в межах міської програми «Рівне – місто Героїв», яка передбачає увічнення пам’яті полеглих захисників України у закладах загальної середньої освіти Рівненської громади.
Рівне 1


У місті на Рівненщині проводять ямковий ремонт (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174307-u-misti-na-rivnenshchini-provodyat-yamkoviy-remont-foto
У Костополі на вулицях Коперніка, Незалежності та Свободи у Костополі провели ямковий ремонт дорожнього покриття. Про це повідомляє Костопільська міська рада. "Працюємо системно й послідовно, виконуючи першочергові ремонтні роботи на вулицях громади. В умовах обмеженого фінансування використовуємо наявний ресурс максимально ефективно, щоб поступово покращувати стан дорожньої інфраструктури", - йдеться в повідомленні. Роботи триватимуть і надалі — відповідно до можливостей бюджету та визначених пріоритетів. Читайте також: У громаді на Рівненщині попрощалися із полеглим воїном (ФОТО)


На Рівненщині провели всеукраїнське навчання психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»
https://rivne1.tv/news/174303-na-rivnenshchini-proveli-vseukrainske-navchannya-psikholohiv-dsns-ta-koordinatoriv-prohrami-ti-yak
На Рівненщині відбувся навчально-методичний збір психологів Державної служби України з надзвичайних ситуацій та регіональних координаторів Всеукраїнської програми ментального здоров’я Ти як?. Участь у заході взяли понад 70 фахівців із різних областей України. Навчання організували за сприяння Координаційний центр КМУ / Mental Health UA та ДСНС України. Учасники відпрацювали кейси психологічної підтримки людей, які пережили обстріли, евакуацію, втрату близьких, а також алгоритми роботи з родинами військовополонених, рятувальниками після надзвичайних ситуацій та дітьми, які потребують кризової допомоги. «Під час війни важливо не лише рятувати життя, а й уміти підтримати людину у складні моменти. На жаль, війна зробила ці знання необхідними для всієї країни. Дякую організаторам і всім учасникам за готовність навчатися та ділитися практичним досвідом. Рівненщина й надалі готова бути місцем, де фахівці з усієї України об'єднуються, щоб разом шукати найкращі рішення для підтримки людей», – зазначив начальник Рівненської ОВА Олександр Коваль, який долучився до заходу. У межах навчання учасники також ознайомилися з практиками Рівненщини у сфері психосоціальної підтримки. Зокрема, відвідали Денний центр соціально-психологічної допомоги, де презентували роботу «Зеленої кімнати», Кризової кімнати, мобільної бригади соціально-психологічної допомоги та простору підтримки «Поруч». Також для делегації презентували психоедукаційний простір «Рівновага», створений для психологічного відновлення рятувальників. «Такі навчання допомагають сформувати єдині підходи до надання психосоціальної підтримки, зміцнюють співпрацю між регіонами та дають можливість впроваджувати найкращі практики у громадах. Для Рівненщини важливо бути майданчиком, де народжуються нові рішення у сфері ментального здоров'я», – зазначила Регіональний координатор Всеукраїнської програми ментального здоров'я «Ти як?» у Рівненській області Олена Бобровська. За підсумками заходу учасники домовилися про подальший обмін досвідом та розвиток спільних ініціатив. Зокрема, на Рівненщині планують розробити інформаційний маршрут психосоціальної допомоги для людей, які постраждали внаслідок надзвичайних ситуацій або воєнних дій. За інформацією Рівненської ОВА. Читайте також: На Рівненщині збудують сучасний модульний морг: держава виділила понад 92 млн грн


У Рівному провели зустріч із родинами зникликих безвісти захисників
https://rivne1.tv/news/174306-u-rivnomu-proveli-zustrich-iz-rodinami-zniklikikh-bezvisti-zakhisnikiv
У Рівному представники Спеціалізованого Центру з розшуку осіб, зниклих безвісти за особливих обставин долучилися до зустрічі з родинами захисників Про це повідомляє Поліція Рівненщини. Так, 16 липня, за ініціативи військовослужбовців в/ч 3055 Нацгвардії області в приміщенні Центру Інтеграції відбулася зустріч із рідними зниклих безвісти. Консультували учасників заходу представники Уповноваженого ВРУ з прав людини в Рівненській області, Уповноваженого з питань безвісти зниклих осіб МВС України в Рівненській області, в/ч 3055, Управління ветеранської політики Рівненської ОДА, Міжнародного Комітету Червоного Хреста та керівниця Центру, начальниця відділу слідчого управління ГУНП в Рівненській області Ірина Старовецька. Присутніх ознайомили з детальним алгоритмом дій, розповіли про порядок оформлення відповідного статусу та соціальні гарантії. Крім того, проінформували щодо проведення ДНК-експертиз та проведення репатріації, а також надали контакти усіх необхідних структур, які займаються підтвердженням перебування військових у полоні. Крім того, сьогодні традиційно представники Спеціалізованого Центру з розшуку осіб, зниклих безвісти за особливих обставин провели прийом в Головному управлінні Нацполіції в Рівненській області, аби кожен зміг отримати кваліфіковану підтримку. Нагадаємо, такі зустрічі проводяться щоп’ятниці з 09 по 13 години у приміщенні ГУНП за адресою: м. Рівне, вул. М. Хвильового, 2. Також щотижня представники Центру здійснюють виїзні прийоми у громадах області. Телефон гарячої лінії – 067-790-28-00. Метою таких заходів є налагодження співпраці між державними установами та силовими структурами, аби рідні зниклих безвісти могли отримати вичерпну юридичну та інформаційну підтримку. Читайте також : У громаді на Рівненщині попрощалися із полеглим воїном (ФОТО)


У центрі Рівного протестують: містяни вимагають повернути ексміністра та висловлюють недовіру Сирському (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174308-u-tsentri-rivnoho-protestuyut-mistyani-vimahayut-povernuti-eksministra-ta-vislovlyuyut-nedoviru-sirskomu-video
Градус невдоволення зростає, і кадровий струс у верхівці оборонного відомства вже відгукнувся у Рівному. Епіцентром подій стала Театральна площа, де понад сотня обурених містян влаштували акцію протесту. Люди вимагають повернути ексміністра Михайла Федорова на посаду і водночас висловлюють жорсткий протест чинному Головнокомандувачу Сирському. Що саме так розлютило рівнян і які радикальні вимоги звучать у самому центрі міста — дивіться прямо зараз.


На Рівненщині попрощалися із захисниками (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/174304-na-rivnenshchini-poproshchalisya-iz-zakhisnikami-foto
На Рівненщині останнім земним шляхом провели захисників України – Дмитра Канарченка із Володимиреччини, Анатолія Регана з Дубна, Романа Трофімчука із Зорянської громади, Тараса Копця із Березнівщини, Руслана Наливайка із Костопільської громади, рівнян Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка. Про це інформує Рівненська ОВА. Дмитро Канарченко, 2001 року народження, проходив службу гранатометником батальйону оперативного призначення. Військовослужбовець загинув 6 квітня 2025 року під час виконання бойового завдання в районі населеного пункту Неліпівка Краматорського району Донецької області. Певний час вважався зниклим безвісти. Анатолій Реган народився 22 липня 1969 року в селі Привільне Дубенського району. Згодом проживав у місті Дубно. У 2016 році чоловік підписав контракт зі Збройними Силами України, брав участь в АТО. Після початку повномасштабного вторгнення продовжив захищати Батьківщину. Старший солдат, служив стрільцем-помічником гранатометника в одному з підрозділів 21-ої окремої механізованої бригади. За час служби був нагороджений низкою почесних військових відзнак. Його життя обірвалося 25 грудня 2024 року на курщині під час виконання обов'язків військової служби із захисту Батьківщини. Тривалий час вважався зниклим безвісти. Роман Трофімчук, 1989 року народження, проживав у селі Застав’я. Узимку 2024 року став на захист України, проходив військову службу на посаді снайпера-стрільця. З лютого минулого року Роман вважався зниклим безвісти під час виконання бойового завдання в Донецькій області. Нещодавно надійшло офіційне підтвердження про його загибель. Тарас Копець народився 21 січня 1995 року, проживав у селі Лінчин. Солдат, оператор протитанкового відділення батальйону оперативного призначення Нацгвардії загинув 1 червня 2023 року під час виконання бойового завдання на Донеччині. Руслан Наливайко народився 5 серпня 1977 року у селі Корчів’я. Воїн став на захист України у 2023 році. 4 липня 2024 року захисник зник безвісти в Покровському районі на Донеччині. Лише у липні 2026 році родина отримала сумну звістку про загибель військовослужбовця. Ігор Веремчук народився 25 вересня 1986 року в Рівному. У вересні 2024 року чоловік вступив до лав Збройних Сил України. На жаль, 39-річний молодший сержант загинув 9 липня 2026 року на Сумщині внаслідок удару ворожого безпілотника. Сергій Кондратюк народився 23 травня 1975 року в Рівному. У червні 2024 року добровільно став на захист Батьківщини. Це було його свідоме рішення. Під час військової служби він відповідально та сумлінно ставився до виконання кожного завдання. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. Низько схиляємо голови у скорботі. Вічна пам'ять та слава захисникам України.


В Армія+ з'явився електронний військово-обліковий документ
https://rivne1.tv/news/v-armiya-z-yavivsya-elektronniy-viyskovo-oblikoviy-dokument
Військовослужбовці ЗСУ та Держспецтрансслужби тепер можуть швидко підтвердити свій статус у смартфоні — без паперового військового квитка чи посвідчення офіцера. Проєкт розроблений Міністерством цифрової трансформації України спільно з Міністерство оборони України. Як працює еВОД у застосунку Армія+: - документ формується автоматично після авторизації, якщо дані внесені коректно в систему «Імпульс»; - для перевірки статусу на блокпостах чи в ТЦК генерується унікальний QR-код; - QR-код діє лише три хвилини — це надійно захищає документ від підробок та копій. За інформацією Рівненської ОВА


Двоє ветеранів Корецької громади отримали житлові сертифікати
https://rivne1.tv/news/174301-dvoe-veteraniv-koretskoi-hromadi-otrimali-zhitlovi-sertifikati
Двом ветеранам Корецької міської територіальної громади – Івану Бурчені та Сергію Макарову – вручили грошові сертифікати на придбання житла. Про це повідомляє міськрада. Кошти виділено в межах державної субвенції, спрямованої на забезпечення житлом ветеранів війни з інвалідністю І–ІІ груп та родин загиблих Захисників і Захисниць України. Ця державна підтримка дає можливість нашим ветеранам покращити житлові умови та є знаком вдячності за їхню мужність і службу Україні. "Вітаємо Івана Бурченю та Сергія Макарова з отриманням сертифікатів і бажаємо якнайшвидше облаштувати власні домівки, де пануватимуть затишок, спокій і добробу", - йдеться в повідомленні. Читайте також: Погода на Рівненщині: регіон накриють потужні зливи


Що станеться з організмом, якщо щодня ходити по 30 хвилин: відповідь може здивувати
https://rivne1.tv/news/173810-shcho-stanetsya-z-orhanizmom-yakshcho-shchodnya-khoditi-po-30-khvilin-vidpovid-mozhe-zdivuvati
Фахівці вважають, що таке навантаження є необхідним для багатьох людей. Звичайна ходьба, за словами експертів, допоможе підтримувати тіло в тонусі та зміцнювати організм більшості людей. Особливо це актуально для тих, хто веде сидячий спосіб життя і не має можливості для повноцінних тренувань. Розповідаємо, скільки кроків на день потрібно робити і чому омріяні 10 000 потрібні не всім. Скільки на день потрібно ходити – точна цифра Автори видання Martha Stewart пишуть, що щоденна фізична активність не обов’язково означає інтенсивне тренування. 30 хвилин ходьби цілком достатньо для багатьох людей, і як психічні, так і фізичні переваги точно варті того, щоб почати включати таку легку активність у свою щоденну рутину. Щоденна прогулянка може зміцнити здоров’я серця, поліпшити настрій, покращити кровообіг і сприяти кращому сну. Згодом ці переваги можуть призвести до значних змін, зокрема до схуднення, зниження рівня стресу та зменшення ризику серцево-судинних захворювань. Фізіотерапевт, сертифікований мануальний фізіотерапевт і фахівець з техніки бігу Деніз Сміт вважає, що в міру поліпшення витривалості ви навіть можете помітити, що ходите швидше або долаєте великі відстані з більшою легкістю. Він детально пояснює, що буде, якщо ходити по 30 хвилин на день. Покращення здоров’я серцево-судинної системи За словами Сміта, 30-хвилинна ходьба може сприятливо вплинути на серцево-судинну систему, зокрема покращити кровообіг та нормалізувати артеріальний тиск. Згодом ця звичка зміцнює здоров’я серця, що знижує ризик інсульту та ішемічної хвороби серця, а також сприяє підтримці здорового рівня холестерину. Майкл Стівенс, сертифікований персональний тренер NASM та генеральний директор TrainerPro, додає, що під час регулярних щоденних прогулянок організм краще доставляє кисень до м’язів та органів. Покращення контролю рівня цукру в крові та регулювання ваги. За словами Сміта, 30-хвилинна прогулянка може допомогти контролювати вагу, регулювати рівень цукру, знижувати рівень кортизолу, стимулюючи спалювання жиру, і це підтверджують дослідження Американської діабетичної асоціації. "З точки зору фітнесу, це також один із найбільш недооцінених засобів контролю ваги, оскільки він збільшує щоденну активність, не викликаючи при цьому надмірної втоми чи м’язового болю", – каже Стівенс. За словами Сміта, залежно від темпу, розміру тіла та рельєфу місцевості, 30-хвилинна прогулянка може спалити від 100 до 200 калорій. Зниження рівня стресу та поліпшення настрою Розмірковуючи про те, чи достатньо 30 хвилин ходьби на день, Сміт пояснив, що регулярні прогулянки на свіжому повітрі можуть значно поліпшити настрій і сприятливо вплинути на емоційний стан, особливо в поєднанні з фізичною активністю. За словами Стівенса, ходьба може допомогти знизити рівень стресу, поліпшити ясність мислення та підтримати емоційне благополуччя, оскільки вона стимулює рух, не створюючи надмірного навантаження на нервову систему, як це буває під час деяких високоінтенсивних тренувань. Дослідження незмінно показують, що ходьба може ефективно зменшувати симптоми тривоги та депресії. Покращення когнітивних функцій Фізичні вправи збільшують мозковий кровотік, покращуючи постачання кисню та поживних речовин до всього мозку. Це сприяє покращенню пам’яті та ясності мислення. На думку експертів, фізична активність приносить користь не тільки фізичному здоров’ю серця, а й підтримує роботу мозку. Дослідження показують, що регулярна фізична активність, наприклад, ходьба, може покращити когнітивні функції та допомогти знизити ризик вікового зниження когнітивних здібностей. Більше енергії та кращий сон За словами Сміта, ведення активного способу життя – навіть просто 30-хвилинна щоденна прогулянка – може підвищити рівень енергії. Дослідження показують, що регулярна фізична активність, така як ходьба, допомагає людям швидше засинати, покращує ефективність сну та підвищує його загальну якість. За словами Стівенса, протягом перших кількох тижнів після встановлення щоденного режиму ходьби деякі люди помічають підвищення витривалості та зменшення втоми під час виконання повсякденних справ. Фізична активність, така як щоденні прогулянки, може підвищити рівень енергії та зменшити втому, тоді як малорухливий спосіб життя призводить до погіршення стану здоров’я. Джерело: УНІАН


У громаді на Рівненщині попрощалися із полеглим воїном (ФОТО)
https://rivne1.tv/news/u-hromadi-na-rivnenshchini-poproshchalisya-iz-polehlim-voinom-foto
Костопільська громада попрощалася з Русланом Наливайком. Про це повідомляє Костопільська міська рада. Руслан Наливайко служив помічником гранатометника штурмового відділення на Покровському напрямку фронту. Двічі мав поранення, лікувався і повертався у стрій. У липні 2024-го він вийшов на бойове завдання і не повернувся. Два роки вважався зниклим безвісти. У липні 2026-го тіло Руслана Наливайка було ідентифіковане. 17 липня громада попрощалася зі своїм захисником. Воїна відспівали у церкві рідного села Корчів’я й поховали на місцевому цвинтарі. Вічна пам’ять. Читайте також: На Рівненщині збудують сучасний модульний морг: держава виділила понад 92 млн грн


Погода на Рівненщині: регіон накриють потужні зливи
https://rivne1.tv/news/174277-pohoda-na-rivnenshchini-rehion-nakriyut-potuzhni-zlivi
На вихідних та на початку нового тижня на мешканців регіону чекає різка та контрастна зміна погоди. Субота, 18 липня, розпочнеться зі спеки до +30°…+31°C, проте вже пообіді та ввечері по області пройдуть сильні дощі з грозами. У неділю та понеділок дощова погода утримається, місцями пройдуть потужні зливи, а денна температура почне стрімко падати. Вже у вівторок, 21 липня, опади припиняться, але прийде суттєве похолодання — стовпчики термометрів вдень не піднімуться вище +19°…+21°C. У період з 18 по 21 липня на території Рівненської області спостерігатиметься нестійка та волога погода з грозовими зливами на тлі суттєвого зниження температури повітря. У суботу, 18 липня, очікується спекотна погода. Нічна температура становитиме +18°…+25°C, денна підніметься до +26°…+31°C. На півночі та півдні області більша частина дня мине без опадів, проте під вечір очікується дрібний дощ, а на півдні — сильна злива з грозою. У центрі та в Рівному дощ із грозою можливий протягом усього дня. У неділю, 19 липня, утримається хмарна погода та дощитиме впродовж доби. Температура вдень знизиться до +25°…+27°C, вночі становитиме +19°…+23°C. У понеділок, 20 липня, у другій половині дня очікується проходження активного фронту із сильним дощем та грозою, температура вдень впаде до +21°…+23°C. У вівторок, 21 липня, опади в регіоні повністю припиняться, небо проясниться, але похолодання посилиться: вночі очікується всього +15°…+17°C, а вдень стовпчики термометрів покажуть скромні +19°…+21°C.


На Рівненщині збудують сучасний модульний морг: держава виділила понад 92 млн грн
https://rivne1.tv/news/174297-na-rivnenshchini-zbuduyut-suchasniy-modulniy-morh-derzhava-vidilila-ponad-92-mln-hrn
Рівненщина отримає понад 92 млн гривень із державного бюджету на будівництво нового модульного центру судово-медичної експертизи. Завершити роботи планують до кінця року, що дозволить розширити потужності обласного бюро та вирішити проблему нестачі місць у морзі. Питання будівництва нового модульного сучасного центру судово-медичної експертизи на Рівненщині стало одним із ключових під час зустрічі начальника Рівненської ОВА Олександра Коваля з Міністром охорони здоров'я України Віктором Ляшком. За словами очільника області, МОЗ вже включило цей проєкт до переліку об'єктів, що фінансуватимуться за кошти державного бюджету. На його реалізацію передбачено понад 92 млн грн. Сьогодні Обласне бюро судово-медичної експертизи потребує суттєвого розширення. Наявні потужності вже не відповідають потребам, а щодо недостатньої кількості місць у нинішньому морзі є багато нарікань. Наше завдання - завершити будівництво нового модульного моргу до кінця року, — наголосив Олександр Коваль. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Мрія про власний дім: ветеранам Рівненщини вручили житлові сертифікати (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174293-mriya-pro-vlasniy-dim-veteranam-rivnenshchini-vruchili-zhitlovi-sertifikati-video
Нове житло для захисників Рівненщини. Ветеранам із різних громад області урочисто вручили сертифікати на купівлю власних домівок за рахунок державної субвенції. Цього разу фінансову підтримку отримали 29 військовослужбовців. Історії тих, хто виборов право на власний дім - у нашому матеріалі. Від фронту - до власного дому. На Рівненщині ветерани із різних громад отримали сертифікати на придбання житла. Микита Максимов родом із Харкова. До війська долучився добровольцем, служив у 225 окремому штурмовому полку. У 2023 році отримав важке поранення. Лікарі діагностували травму спинного мозку. Після лікування та реабілітації чоловік оселився на Рівненщині, саме тут і мріє про власну оселю. Зібрати документи на придбання житла захисникам допомагають фахівці із супроводу ветеранів. Процедура виділення коштів відбувається в рамках державної субвенції. У червні виділено кошти для 63 осіб. На урочистому врученні сертифікати отримали 29 людей. Троє з них із Клеванської громади. Серед тих, хто отримав сертифікат, й Ігор Скелій. До лав Збройних сил України пішов у двадцять третьому році, служив кулеметником. Того ж року зазнав поранення під час евакуації побратимів. Своє власне житло невдовзі обиратиме й Олександр Мацюк. Попереду в чоловіків приємні клопоти. Пошук житла, ремонт та облаштування власного побуту. До слова, станом на липень 2026 року вже придбано 164 квартири.


На Рівненщині посилюють перевірки маршруток через зростання кількості ДТП
https://rivne1.tv/news/174296-na-rivnenshchini-posilyuyut-perevirki-marshrutok-cherez-zrostannya-kilkosti-dtp
На Рівненщині активізували контроль за пасажирськими перевезеннями після збільшення аварій за участю маршрутних автобусів. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж торік. До кінця липня в області триватимуть спільні профілактичні рейди контролюючих служб. На Рівненщині посилюють контроль за пасажирськими перевезеннями після зростання кількості дорожньо-транспортних пригод за участю автобусів. Від початку року з вини водіїв маршруток сталося 27 ДТП із потерпілими, що на 17% більше, ніж за аналогічний період минулого року. Загалом із початку року на дорогах області зафіксовано 1739 дорожньо-транспортних пригод. Унаслідок аварій 343 людини отримали травми, 42 – загинули. Такі дані озвучили під час засідання обласної робочої групи з питань детінізації ринку пасажирських перевезень та протидії нелегальним автомобільним перевезенням у Рівненській ОДА. У засіданні взяли участь працівники Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА, Укртрансбезпеки, Головного управління Нацполіції в Рівненській області, патрульної поліції та Держпраці. За підсумками наради домовилися посилити контроль за дотриманням автоперевізниками вимог законодавства у сфері пасажирських перевезень. Наразі на дорогах Рівненщини вже тривають спільні профілактичні рейди. Перевірки проводять на найбільш завантажених маршрутах і в місцях масового відправлення пасажирів за участю працівників поліції, податкової, Укртрансбезпеки та Держпраці, - повідомив начальник Управління інфраструктури та промисловості Рівненської ОДА Федір Мисюра. У липні вже проведено три такі рейди. Контрольні заходи триватимуть до кінця місяця. Основна увага приділяється безпеці пасажирських перевезень, дотриманню перевізниками ліцензійних умов і вимог трудового законодавства. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Понад 9,7 тисячі стоматологічних послуг отримали військові та ветерани Рівненщини за пів року
https://rivne1.tv/news/174295-ponad-9-7-tisyachi-stomatolohichnikh-posluh-otrimali-viyskovi-ta-veterani-rivnenshchini-za-piv-roku
У першому півріччі 2026 року військовослужбовцям і ветеранам Рівненщини надали 8 619 послуг із лікування зубів та 1 132 послуги із зубопротезування. На реалізацію державної програми безоплатної стоматологічної допомоги НСЗУ передбачила для області майже 33 млн гривень. Військовослужбовцям Рівненщини за пів року надали 8 619 послуг із лікування зубів та 1 132 послуги із зубопротезування. Їх профінансувала Національна служба здоров’я України в межах державної програми безоплатного лікування та протезування зубів. НСЗУ передбачила для області майже 33 мільйони гривень. Про це розповів директор Департамент цивільного захисту та охорони здоров'я населення РОДА Олег Вівсянник під час інтерв’ю телеканалу «Рівне 1». На Рівненщині ветерани отримують повний комплекс стоматологічної допомоги. Зубопротезування неможливе без попередньої санації ротової порожнини. Жоден професійний стоматолог не встановлюватиме протези чи коронки, якщо пацієнт має невилікуваний карієс, запалення або зруйновані зуби. Спочатку готують ротову порожнину до протезування, і лише після цього переходять до відновлення зубів, — зазначив Олег Вівсянник. Він також повідомив, що найбільше звернень фіксують у Рівненській обласній стоматологічній поліклініці та Міській стоматологічній поліклініці міста Рівного. Для ветеранів із віддалених громад також передбачений зручний механізм отримання допомоги. Необхідно звернутися до сімейного лікаря або безпосередньо до одного із закладів, які працюють за програмою. Медики допоможуть визначити найближчу установу, де можна пройти лікування чи протезування. За пів року використано 49% від запланованого фінансування, програма продовжує працювати. Якщо потреба перевищить прогнозовані показники, питання додаткового фінансування розглядатиметься на державному рівні. Нагадаємо, що програмою передбачено до 35 тис грн на зубопротезування та до 25 тис грн на стоматологічне лікування на одного пацієнта протягом року. Безоплатну послугу ветеранам надають 13 закладів охорони здоров’я Рівненської області, які уклали договори з НСЗУ. Програмою можуть скористатися й військовослужбовці, які щойно демобілізувалися та вже оформили відповідний статус. Для її отримання необхідно мати паспорт громадянина України, реєстраційний номер облікової картки платника податків та документ, що підтверджує статус ветерана або безпосередню участь у захисті держави. Водночас в області вже зроблено наступний крок у розвитку стоматологічної допомоги ветеранам. За рахунок обласного бюджету реалізується комплексна програма, яка передбачає безоплатне встановлення дентальних імплантів. На ці потреби передбачено до 34 тисяч гривень на одного пацієнта на рік. Ми постійно працюємо разом із громадами, ветеранськими просторами, медичними закладами та медіа, щоб кожен ветеран знав про своє право на безоплатне стоматологічне лікування. Закликаю не відкладати візит до стоматолога. Держава створила всі можливості, щоб цю допомогу можна було отримати безкоштовно, — підсумував директор Департаменту цивільного захисту та охорони здоров’я населення Рівненської ОДА Олег Вівсянник. Про це інформують в Рівненській ОДА Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


На Рівненщині до Дня Незалежності проведуть благодійний велопробіг на підтримку ЗСУ
https://rivne1.tv/news/174294-na-rivnenshchini-do-dnya-nezalezhnosti-provedut-blahodiyniy-veloprobih-na-pidtrimku-zsu
22 серпня на Рівненщині відбудеться V благодійний велопробіг «За Незалежність!», який традиційно організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Захід присвячений 35-й річниці Незалежності України та має на меті збір коштів для потреб українських військових. На Рівненщині знову відбудеться благодійний велопробіг «За Незалежність!». Захід, присвячений 35-й річниці проголошення Незалежності України, організовує Рівненська обласна клінічна лікарня імені Юрія Семенюка. Велопробіг запланований на суботу, 22 серпня. Інформацію про місце проведення та реєстрацію учасників організатори повідомлять найближчим часом. Традицію проведення благодійної акції започаткували у 2022 році. Її головна мета — підтримка Збройних Сил України та популяризація активного й здорового способу життя. За чотири роки проведення велопробігу вдалося зібрати сотні тисяч гривень на потреби військових: 2022 рік — понад 100 тис. грн, за які придбали 87 турнікетів CAT 67; 2023 рік — 300 тис. грн на мобільний лазневий комплекс для 66-ї бригади; 2024 рік — 214 тис. грн на закупівлю засобу радіоелектронної боротьби (РЕБ) для 14-ї окремої механізованої бригади; 2025 рік — понад 269 тис. грн, за які придбали FPV-дрони для ІІІ окремої штурмової бригади. Цьогоріч учасники зможуть обрати один із двох маршрутів різної складності. Окрім велозаїзду та можливості підтримати українських захисників, організатори обіцяють подарунки, сюрпризи та цікаві активності. Про проведення благодійного велопробігу повідомили в Рівненській обласній раді. Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном


Руїни, океан і самовільне паркування: що кажуть рівняни про історичну вулицю Поштову (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174281-ruini-okean-i-samovilne-parkuvannya-shcho-kazhut-rivnyani-pro-istorichnu-vulitsyu-poshtovu-video
"Соромно за вулицю". Так кажуть мешканці Поштової. Вона знаходиться у самому центрі Рівного. Це одна з найісторичніших, унікальних вулиць міста та багата на пам'ятки архітектури. Тепер тут незаконні хаотичні стоянки, занедбаний будинок та океан від дощу, яким на жаль, нічим пишатися. Більше знає наша Діана Смірнова. Одна з найстаріших вулиць Рівного, а така занедбана. Це Поштова, розташована в самому центрі міста. Вона зберегла автентичну забудову кінця дев'ятнадцятого – початку двадцятого століть. Щороку тут влаштовують ретро-екскурсії, адже рівняни шанують історію цього місця. Але є одне але. Пан Андрій живе тут понад сорок років. Пригадує, колись вона була затишною та охайною, а от такою руїною, як зараз, — ніколи. За словами місцевих, вони щодня стикаються з низкою проблем. Передусім дорожнє покриття потребує капітального ремонту. Ще раніше людям обіцяли вимостити дорогу бруківкою та зробити зону пішохідною. Жителі кажуть, машини їздять як їм заманеться, зупиняються не у встановлених місцях. З урахуванням того, що немає автостоянки, окрім інваспорту. Водії стають уздовж тротуарів і інколи власникам цих будинків немає як припаркуватися чи заїхати у двір. Після звернень до міської влади тут все ж поставили знак пішохідної зони, та от і це не вирішило проблеми. Можливо, було б усе добре, якби той знак не був заліплений листям та затулений деревом. Тоді б його побачили, але це не точно. Та на цьому біди не закінчуються. Оскільки Поштова розташована в низовині, під час кожної сильної зливи тут цілий океан, тільки він не Тихий і не Атлантичний, а наш, Рівненський. Стурбовані люди кажуть, бувають моменти, коли рятувальники годинами, а то й добу не можуть відкачати воду. Ба більше, краєвид псує порослий бур'янами аварійний будинок. При цьому всьому на ньому висять портрети відомих постатей, які колись творили історію у Рівному. Тож рівняни звертаються до виконувача обов'язків міського голови Віктора Шакирзяна, можливо, час звернути на автентику та історію цього місця і почати тут лад наводити? І перекладати бруківку сотню разів не тільки по місту, а й покласти її нарешті по вулиці Поштовій. Чи почує міська влада заклики рівнян ми не знаємо, але продовжуватимемо стежити за розвитком подій. Читайте також: Обікрав будинок у Квасилові на тисячі євро та злотих: на Рівненщині судитимуть 18-річного закарпатця


Без іспитів, але з медоглядом: як на Рівненщині працюватимуть нові правила МВС (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174280-bez-ispitiv-ale-z-medohlyadom-yak-na-rivnenshchini-pratsyuvatimut-novi-pravila-mvs-video
Українські водійські посвідчення тепер видаватимуть за європейськими стандартами. Кабінет Міністрів змінив терміни дії категорій у документах. Для водіїв легковиків та мотоциклів права діятимуть 15 років, а ось для вантажівок та автобусів — лише 5. Нововведення вже викликало жваві дискусії серед керманичів. Навіщо запровадили диференційовані терміни та чи доведеться водіям знову складати іспити — з'ясовували наші журналісти. 15 років дії прав для власників легковиків та лише 5 — для водіїв вантажівок чи автобусів. Кабінет Міністрів України впровадив нові, диференційовані терміни для водійських посвідчень. І поки у сервісних центрах готуються до роботи за новими правилами, серед рівненських керманичів нововведення вже викликали чимало обговорень та навіть побоювань. У сервісних центрах МВС поспішають заспокоїти водіїв. Повторно складати теорію чи практику нікому не доведеться. Сама процедура обміну — виключно адміністративна. А нові часові обмеження для категорій ввели з однієї причини — це пряма вимога для вступу України до Євросоюзу. Для водіїв-професіоналів п'ятирічний термін дії прав — це світова практика безпеки. Головна мета такого контролю — вчасно перевіряти стан здоров'я тих, хто щодня перевозить тонни вантажів чи десятки пасажирів. При цьому водіям, які мають старі посвідчення, бігти в сервісні центри прямо зараз не потрібно — їхні документи залишаються чинними. Нові ж правила запрацюють під час планового обміну прав, відкриття нової категорії або відновлення втраченого документа. Читайте також: Обікрав будинок у Квасилові на тисячі євро та злотих: на Рівненщині судитимуть 18-річного закарпатця


У Рівному провели в останню дорогу двох захисників України: Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка (ВІДЕО)
https://rivne1.tv/news/174292-u-rivnomu-proveli-v-ostannyu-dorohu-dvokh-zakhisnikiv-ukraini-ihorya-veremchuka-ta-serhiya-kondratyuka-video
Вони обрали шлях захисту України у 2024-му, а 17 липня 2026 року місто попрощалося з ними назавжди. Молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня на Сумщині під час атаки російського дрона. Йому було 39. А 12 липня на Черкащині обірвалося життя 51-річного сержанта Сергія Кондратюка. Рідні та друзі згадують їх як світлих, відповідальних та справедливих людей. Рівне. Майдан Незалежності. Місто навколішках проводжає в останню дорогу відразу двох захисників України Ігоря Веремчука та Сергія Кондратюка. Ігор Веремчук рівнянин. Закінчив 19 школу, а потому Національний університет водного господарства та природокористування, де здобув фах механіка. Після навчання працював водієм та ремонтував автомобілі. У вересні 2024 року Ігоря Веремчука мобілізували до лав Збройних сил України. У війську чоловік швидко адаптувався. Він завжди залишався вірним своїм принципам і турбувався про рідних. На жаль, 39-річний молодший сержант Ігор Веремчук загинув 9 липня 2026 року на Сумщині внаслідок удару ворожого безпілотника. У Захисника залишилися батько та брат. Сергій Кондратюк також родом з Рівного. Навчався у 22 школі та в Національному університеті водного господарства та природокористування. Після строкової служби в армії працював у Державній автомобільній інспекції, згодом був менеджером та водієм. У червні 2024 року Сергій Кондратюк добровільно став на захист Батьківщини. На жаль, 51-річний сержант Сергій Кондратюк помер 12 липня 2026 року у місті Христинівка на Черкащині. У Захисника залишилися мама, сестра, тітка та племінник. Поховали обох військовослужбовців на Алеї Героїв кладовища «Нове» в Рівному. Вічна Слава та Шана Героям.


У Рівненській обласній дитячій лікарні відновив роботу медико-генетичний центр
https://rivne1.tv/news/174291-u-rivnenskiy-oblasniy-dityachiy-likarni-vidnoviv-robotu-mediko-henetichniy-tsentr
Медико-генетичний центр знову працює на базі Рівненської обласної дитячої лікарні, де понад 30 років тому розпочав свою діяльність. Фахівці вже приймають пацієнтів, надаючи консультації щодо спадкових захворювань, пренатальної діагностики, планування вагітності та скринінгу новонароджених. Рішення про повернення обласного медико-генетичного центру на базу Рівненська обласна дитяча лікарня / Rivne regional children’s hospital депутати підтримали ще у березні, після того, як профільна комісія розглянула два можливих варіанти розміщення закладу. Обрали саме РОДЛ, де медико-генетичний підрозділ і розпочинав свою діяльність понад тридцять років тому. Наразі центр вже приймає пацієнтів на новому місці. Вік не є перешкодою для звернення, адже фахівці консультують родини з питань спадкових захворювань. У складі центру понад десять спеціалістів, зокрема лікарі-генетики, лаборанти, дитячий невролог та клінічний психолог. Вони продовжують повний спектр послуг: пренатальну діагностику спадкових захворювань, консультування пар на етапі планування вагітності, скринінг новонароджених. Запис на прийом: +38 (099) 246 04 80 — кол-центр; +38 (067) 326 92 48 — кол-центр; +38 (0362) 46 04 80 — кол-центр. Про це інформують в Рівненській обласній раді Читайте також: На Рівненщині керівників підприємства підозрюють у незаконному заволодінні державним майном
ITV


ДТП у Рівному: двоє малолітніх дітей на електросамокаті зіткнулися з автомобілем
https://itvmg.com/news/dtp-u-rivnomu-dvoe-malolitnikh-ditey-na-elektrosamokati-zitknulisya-z-avtomobilem-116035
У Рівному поліцейські встановлюють обставини дорожньо-транспортної пригоди, в якій травмувалися двоє підлітків. Керуючи потужним електросамокатом, 11-річний хлопчик під час маневру врізався в легковик. Обох неповнолітніх із травмами різного ступеня тяжкості госпіталізували до лікарні.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Подія сталася напередодні, 17 липня, близько 16:50 на вулиці Тиннівській. Про інцидент на спецлінію 102 повідомив 62-річний водій автівки, який став учасником аварії.Слідчо-оперативна група на місці події встановила попередні причини ДТП:11-річний рівнянин керував електросамокатом «KuKirin G2» та рухався проїзною частиною дороги.На самокаті також перебував 12-річний пасажир, що є порушенням правил експлуатації такого двоколісного транспорту.Під час перестроювання з правої смуги руху в ліву малолітній кермувальник не переконався у безпечності маневру, внаслідок чого допустив зіткнення з автомобілем «Hyundai».Внаслідок удару діти впали на асфальт і зазнали травм. Медики швидкої допомоги діагностували у 12-річного пасажира закриту черепно-мозкову травму, забої та множинні садна м’яких тканин. У 11-річного водія двоколісного транспорту виявили перелом стопи, гематоми, забої та садна.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі розпочали досудове розслідування. Поліцейські з'ясовують усі деталі інциденту, зокрема й те, як підлітки отримали доступ до керування транспортним засобом на проїзній частині.Правоохоронці вкотре закликають батьків контролювати дозвілля своїх дітей, не дозволяти їм виїжджати на автомобільні дороги на електросамокатах та суворо дотримуватися правил індивідуальної безпеки. У Рівному поліцейські встановлюють обставини дорожньо-транспортної пригоди, в якій травмувалися двоє підлітків. Керуючи потужним електросамокатом, 11-річний хлопчик під час маневру врізався в легковик. Обох неповнолітніх із травмами різного ступеня тяжкості госпіталізували до лікарні. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Подія сталася напередодні, 17 липня, близько 16:50 на вулиці Тиннівській. Про інцидент на спецлінію 102 повідомив 62-річний водій автівки, який став учасником аварії. Слідчо-оперативна група на місці події встановила попередні причини ДТП: Внаслідок удару діти впали на асфальт і зазнали травм. Медики швидкої допомоги діагностували у 12-річного пасажира закриту черепно-мозкову травму, забої та множинні садна м’яких тканин. У 11-річного водія двоколісного транспорту виявили перелом стопи, гематоми, забої та садна. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху слідчі розпочали досудове розслідування. Поліцейські з'ясовують усі деталі інциденту, зокрема й те, як підлітки отримали доступ до керування транспортним засобом на проїзній частині. Правоохоронці вкотре закликають батьків контролювати дозвілля своїх дітей, не дозволяти їм виїжджати на автомобільні дороги на електросамокатах та суворо дотримуватися правил індивідуальної безпеки.


Обмін досвідом задля стійкості: на Рівненщині відбувся всеукраїнський збір психологів ДСНС та координаторів програми «Ти як?»
https://itvmg.com/news/obmin-dosvidom-zadlya-stiykosti-na-rivnenshchini-vidbuvsya-vseukrainskiy-zbir-psikholohiv-dsns-ta-koordinatoriv-prohrami-ti-yak-116030
Рівненська область стала майданчиком для проведення масштабного навчально-методичного збору психологів Державної служби України з надзвичайних ситуацій та регіональних координаторів Всеукраїнської програми ментального здоров’я «Ти як?». У дводенному заході взяли участь понад 70 профільних фахівців із різних куточків України.Про це повідомили в Рівненській ОДА.Навчання було організоване за спільного сприяння Координаційного центру з психічного здоров'я Кабінету Міністрів України та ДСНС України. Головна мета зустрічі — напрацювання єдиних алгоритмів кризової допомоги в умовах воєнного стану.Під час практичної частини збору фахівці відпрацювали складні психологічні кейси із надання першої та довгострокової підтримки різним категоріям громадян. Зокрема, розглядалися методики роботи з:людьми, які пережили масовані обстріли, примусову евакуацію або втрату близьких;родинами військовополонених та зниклих безвісти;дітьми, які потребують невідкладної кризової допомоги;рятувальниками ДСНС, які повертаються з ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій та розбору завалів.До заходу долучився начальник Рівненської обласної військової адміністрації Олександр Коваль, який відзначив критичну важливість професійної ментальної підтримки під час війни.«Під час війни важливо не лише рятувати життя, а й уміти підтримати людину у складні моменти. На жаль, війна зробила ці знання необхідними для всієї країни. Дякую організаторам і всім учасникам за готовність навчатися та ділитися практичним досвідом. Рівненщина й надалі готова бути місцем, де фахівці з усієї України об'єднуються, щоб разом шукати найкращі рішення для підтримки людей», — підкреслив очільник ОВА.У межах збору делегація ознайомилася з діючою інфраструктурою психосоціальної підтримки, яка розгорнута в Рівненській області. Учасники відвідали місцевий Денний центр соціально-психологічної допомоги, де оцінили роботу спеціалізованих сервісів:«Зеленої кімнати» та Кризової кімнати для безпечної роботи з постраждалими;Мобільної бригади соціально-психологічної допомоги;Простору підтримки «Поруч».Окрему увагу приділили психоедукаційному простору «Рівновага» — унікальному майданчику, створеному безпосередньо для психологічного відновлення та реабілітації особового складу рятувальних підрозділів.«Такі навчання допомагають сформувати єдині підходи до надання психосоціальної підтримки, зміцнюють співпрацю між регіонами та дають можливість впроваджувати найкращі практики у громадах. Для Рівненщини важливо бути майданчиком, де народжуються нові рішення у сфері ментального здоров'я», — зазначила регіональна координаторка програми «Ти як?» в області Олена Бобровська.За підсумками всеукраїнського збору фахівці домовилися про подальшу інтеграцію спільних проєктів та безперервний обмін досвідом.Серед перших практичних кроків — на Рівненщині планують розробити уніфікований інформаційний маршрут психосоціальної допомоги. Це буде чіткий покроковий алгоритм для громадян, які постраждали внаслідок надзвичайних ситуацій чи воєнних дій, що допоможе їм максимально швидко отримати кваліфікований супровід за місцем перебування. Рівненська область стала майданчиком для проведення масштабного навчально-методичного збору психологів Державної служби України з надзвичайних ситуацій та регіональних координаторів Всеукраїнської програми ментального здоров’я «Ти як?». У дводенному заході взяли участь понад 70 профільних фахівців із різних куточків України. Про це повідомили в Рівненській ОДА. Навчання було організоване за спільного сприяння Координаційного центру з психічного здоров'я Кабінету Міністрів України та ДСНС України. Головна мета зустрічі — напрацювання єдиних алгоритмів кризової допомоги в умовах воєнного стану. Під час практичної частини збору фахівці відпрацювали складні психологічні кейси із надання першої та довгострокової підтримки різним категоріям громадян. Зокрема, розглядалися методики роботи з: До заходу долучився начальник Рівненської обласної військової адміністрації Олександр Коваль, який відзначив критичну важливість професійної ментальної підтримки під час війни. «Під час війни важливо не лише рятувати життя, а й уміти підтримати людину у складні моменти. На жаль, війна зробила ці знання необхідними для всієї країни. Дякую організаторам і всім учасникам за готовність навчатися та ділитися практичним досвідом. Рівненщина й надалі готова бути місцем, де фахівці з усієї України об'єднуються, щоб разом шукати найкращі рішення для підтримки людей», — підкреслив очільник ОВА. У межах збору делегація ознайомилася з діючою інфраструктурою психосоціальної підтримки, яка розгорнута в Рівненській області. Учасники відвідали місцевий Денний центр соціально-психологічної допомоги, де оцінили роботу спеціалізованих сервісів: Окрему увагу приділили психоедукаційному простору «Рівновага» — унікальному майданчику, створеному безпосередньо для психологічного відновлення та реабілітації особового складу рятувальних підрозділів. «Такі навчання допомагають сформувати єдині підходи до надання психосоціальної підтримки, зміцнюють співпрацю між регіонами та дають можливість впроваджувати найкращі практики у громадах. Для Рівненщини важливо бути майданчиком, де народжуються нові рішення у сфері ментального здоров'я», — зазначила регіональна координаторка програми «Ти як?» в області Олена Бобровська. За підсумками всеукраїнського збору фахівці домовилися про подальшу інтеграцію спільних проєктів та безперервний обмін досвідом. Серед перших практичних кроків — на Рівненщині планують розробити уніфікований інформаційний маршрут психосоціальної допомоги. Це буде чіткий покроковий алгоритм для громадян, які постраждали внаслідок надзвичайних ситуацій чи воєнних дій, що допоможе їм максимально швидко отримати кваліфікований супровід за місцем перебування.


За добу на Рівненщині гасили п'ять пожеж в екосистемах
https://itvmg.com/news/za-dobu-na-rivnenshchini-hasili-pyat-pozhezh-v-ekosistemakh-116027
Упродовж минулої доби підрозділи Головного управління ДСНС у Рівненській області п'ять разів виїжджали на ліквідацію загорянь сухої трави та чагарників у різних районах області. Завдяки оперативному реагуванню вогнеборців поширення вогню на значні площі вдалося уникнути.Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненщини.Усі осередки займань сухостою були оперативно локалізовані та повністю ліквідовані. Постраждалих внаслідок пожеж в екосистемах немає, проте вогонь щоразу знищує родючий шар ґрунту та несе загрозу для диких тварин і птахів.У ДСНС наголошують, що влітку, за умов високої температури повітря, будь-яке необережне поводження з вогнем на відкритій місцевості може за лічені хвилини перетворитися на масштабну пожежу, яка здатна перекинутися на житловий сектор чи лісові масиви.Фахівці Служби порятунку вкотре закликають громадян бути свідомими та суворо дотримуватися правил пожежної безпеки:не випалювати суху рослинність та сміття;не розводити багаття біля лісу чи на відкритих ділянках;не кидати непогашені недопалки або сірники у суху траву.Навмисний підпал сухостою та порушення правил пожежної безпеки в екосистемах тягнуть за собою як адміністративну (штрафи для громадян становлять від 3 060 до 6 120 гривень), так і кримінальну відповідальність.У разі виявлення навіть незначного займання на відкритій території рятувальники просять негайно телефонувати за номером«101». Упродовж минулої доби підрозділи Головного управління ДСНС у Рівненській області п'ять разів виїжджали на ліквідацію загорянь сухої трави та чагарників у різних районах області. Завдяки оперативному реагуванню вогнеборців поширення вогню на значні площі вдалося уникнути. Про це повідомили у пресслужбі ДСНС Рівненщини. Усі осередки займань сухостою були оперативно локалізовані та повністю ліквідовані. Постраждалих внаслідок пожеж в екосистемах немає, проте вогонь щоразу знищує родючий шар ґрунту та несе загрозу для диких тварин і птахів. У ДСНС наголошують, що влітку, за умов високої температури повітря, будь-яке необережне поводження з вогнем на відкритій місцевості може за лічені хвилини перетворитися на масштабну пожежу, яка здатна перекинутися на житловий сектор чи лісові масиви. Фахівці Служби порятунку вкотре закликають громадян бути свідомими та суворо дотримуватися правил пожежної безпеки: Навмисний підпал сухостою та порушення правил пожежної безпеки в екосистемах тягнуть за собою як адміністративну (штрафи для громадян становлять від 3 060 до 6 120 гривень), так і кримінальну відповідальність. У разі виявлення навіть незначного займання на відкритій території рятувальники просять негайно телефонувати за номером«101».


Програма «Доступні ліки» розширилася: додано 260 нових препаратів для лікування серця
https://itvmg.com/news/prohrama-dostupni-liki-rozshirilasya-dodano-260-novikh-preparativ-dlya-likuvannya-sertsya-116007
До урядової програми реімбурсації «Доступні ліки» включили ще 260 препаратів для пацієнтів із серцево-судинними захворюваннями. Відтепер 173 з них українці можуть отримати абсолютно безкоштовно, а решту 87 — із незначною доплатою.Про це повідомив перший заступник голови Рівненської ОВА Сергій Подолін.«Це важливий крок, адже саме серцево-судинні захворювання залишаються головною причиною смертності в Україні. Вчасна діагностика, профілактика та регулярне лікування допомагають зберегти здоров'я і життя тисяч людей», – зазначив Сергій Подолін.Завдяки оновленню програма «Доступні ліки» тепер охоплює повний спектр амбулаторної доказової терапії серцево-судинних захворювань відповідно до європейських рекомендацій.Загалом програма вже налічує 1038 найменувань лікарських засобів. До урядової програми реімбурсації «Доступні ліки» включили ще 260 препаратів для пацієнтів із серцево-судинними захворюваннями. Відтепер 173 з них українці можуть отримати абсолютно безкоштовно, а решту 87 — із незначною доплатою. Про це повідомив перший заступник голови Рівненської ОВА Сергій Подолін. «Це важливий крок, адже саме серцево-судинні захворювання залишаються головною причиною смертності в Україні. Вчасна діагностика, профілактика та регулярне лікування допомагають зберегти здоров'я і життя тисяч людей», – зазначив Сергій Подолін. Завдяки оновленню програма «Доступні ліки» тепер охоплює повний спектр амбулаторної доказової терапії серцево-судинних захворювань відповідно до європейських рекомендацій. Загалом програма вже налічує 1038 найменувань лікарських засобів.


У Рівному завершили масштабне утеплення багатоповерхівки в рамках програми «Енергодім»
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-zavershili-masshtabne-uteplennya-bahatopoverkhivki-v-ramkakh-prohrami-enerhodim-116024
У Рівненській громаді стартували виїзні перевірки об'єктів, де реалізують проєкти з термомодернізації за співфінансування з міського бюджету. Першим об'єктом став один із наймасштабніших учасників програми «Енергодім Рівне» — ОСББ «Вербова, 37», де повністю завершили утеплення дев'ятиповерхового будинку.Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак.Загальна вартість проєкту становить майже39 млн грн, із яких:понад24,4 млн грн– грант Фонду енергоефективності,понад6,3 млн грн– підтримка з бюджету Рівненської міської територіальної громади,крім того ОСББ було здійснено компенсацію частини відсотків за кредитом.«Це справжній приклад того, як міська та державна підтримка помножені на відповідальність співвласників працюють на спільну мету», – додав Артем Ганущак.Після комплексної термомодернізації багатоповерхівка піднялася в рейтингу енергоефективності одразу на кілька сходинок — з низького класу F до високого класу C.На практиці це дасть відчутну економію вже цього опалювального сезону:Менші рахунки за тепло (–36%): питоме енергоспоживання будинку впало зі 122 до 78 кВт·год/м² на рік. Це означає, що для обігріву одного квадратного метра житла тепер потрібно на третину менше енергії, що наочно відобразиться у платіжках.Ефективне споживання (–22,5%): витрати первинної енергії (з урахуванням видобутку палива, транспортування та виробництва тепла) скоротилися з 249 до 193 кВт·год/м². Будинок став значно менше залежним від загальних коливань цін на енергоносії.Екологічність (–22,4%): викиди парникових газів в атмосферу зменшилися з 49 до 38 кг CO₂/м² на рік через суттєве зменшення спалювання палива для обігріву.Під час інспекції представники міської влади поспілкувалися з головою та мешканцями ОСББ, щоб переконатися в якості робіт. Окрім термомодернізації, на об'єкті звернули увагу і на стан навколишнього простору.«Спілкування з головою та мешканцями ОСББ ще раз підтверджує, енергоефективність — це не лише про технічні показники. Це про реальну економію сімейного бюджету, комфорт у квартирах, меншу залежність від цін на енергоносії та відповідальне ставлення до довкілля», – додав заступник міського голови Рівного.У будинку зафіксували низку проблемних питань на прибудинковій території. Усі аварійні ділянки планують ліквідувати найближчим часом.Попереду в комісії — перевірка ще кількох десятків житлових об'єктів Рівного.«Саме заради таких результатів команда Рівненської міської ради й працює. Для нас важливо не просто реалізувати проєкт чи освоїти кошти. Важливо побачити результат, почути історії мешканців та переконатися на реальних прикладах, що підтримка громади працює та змінює життя рівнян на краще», – зауважив Артем Ганущак. У Рівненській громаді стартували виїзні перевірки об'єктів, де реалізують проєкти з термомодернізації за співфінансування з міського бюджету. Першим об'єктом став один із наймасштабніших учасників програми «Енергодім Рівне» — ОСББ «Вербова, 37», де повністю завершили утеплення дев'ятиповерхового будинку. Про це на своїй сторінці у Фейсбукповідомивзаступник міського голови Рівного Артем Ганущак. Загальна вартість проєкту становить майже39 млн грн, із яких: «Це справжній приклад того, як міська та державна підтримка помножені на відповідальність співвласників працюють на спільну мету», – додав Артем Ганущак. Після комплексної термомодернізації багатоповерхівка піднялася в рейтингу енергоефективності одразу на кілька сходинок — з низького класу F до високого класу C. На практиці це дасть відчутну економію вже цього опалювального сезону: Під час інспекції представники міської влади поспілкувалися з головою та мешканцями ОСББ, щоб переконатися в якості робіт. Окрім термомодернізації, на об'єкті звернули увагу і на стан навколишнього простору. «Спілкування з головою та мешканцями ОСББ ще раз підтверджує, енергоефективність — це не лише про технічні показники. Це про реальну економію сімейного бюджету, комфорт у квартирах, меншу залежність від цін на енергоносії та відповідальне ставлення до довкілля», – додав заступник міського голови Рівного. У будинку зафіксували низку проблемних питань на прибудинковій території. Усі аварійні ділянки планують ліквідувати найближчим часом. Попереду в комісії — перевірка ще кількох десятків житлових об'єктів Рівного. «Саме заради таких результатів команда Рівненської міської ради й працює. Для нас важливо не просто реалізувати проєкт чи освоїти кошти. Важливо побачити результат, почути історії мешканців та переконатися на реальних прикладах, що підтримка громади працює та змінює життя рівнян на краще», – зауважив Артем Ганущак.


У Рівному в нічній ДТП травмувався 19-річний мотоцикліст
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-v-nichniy-dtp-travmuvavsya-19-richniy-mototsiklist-116026
У Рівненському районому управлінні поліції встановлюють обставини дорожньо-транспортної пригоди, що сталася пізно ввечері 17 липня на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. Внаслідок зіткнення автомобіля та мотоцикла госпіталізовано юнака.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області.Повідомлення про аварію надійшло до правоохоронців від медиків швидкої допомоги о 23:50.Поліцейські попередньо встановили, що 43-річна рівнянка за кермом кросовера «Volkswagen Tiguan» виконувала поворот ліворуч. Переїжджаючи нерегульоване перехрестя нерівнозначних доріг, вона не надала переваги в русі мотоциклу «Geon», який рухався назустріч під керуванням 19-річного жителя Вараського району.Наслідки та стан постраждалогоВнаслідок сильного удару водій двоколісного транспорту отримав серйозні травми:закриту черепно-мозкову травму,перелом щелепи.Потерпілого юнака з місця аварії невідкладно госпіталізували до лікарні. Правоохоронці зазначають, що хлопець мав посвідчення водія відповідної категорії та під час руху був у мотошоломі, що допомогло уникнути більш тяжких наслідків.Перевірка показала, що водійка автомобіля «Volkswagen» була тверезою. У травмованого мотоцикліста в лікарні відібрали біологічні зразки для визначення наявності алкоголю чи наркотичних речовин у крові.Обидва транспортні засоби з місця події вилучили та доставили на спецмайданчик.За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило потерпілому середньої тяжкості тілесне ушкодження, слідчі розпочали досудове розслідування за частиною 1 статті 286 Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання від штрафу до обмеження волі на строк до трьох років. У Рівненському районому управлінні поліції встановлюють обставини дорожньо-транспортної пригоди, що сталася пізно ввечері 17 липня на перехресті вулиць Князя Острозького та Соборної. Внаслідок зіткнення автомобіля та мотоцикла госпіталізовано юнака. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненської області. Повідомлення про аварію надійшло до правоохоронців від медиків швидкої допомоги о 23:50. Поліцейські попередньо встановили, що 43-річна рівнянка за кермом кросовера «Volkswagen Tiguan» виконувала поворот ліворуч. Переїжджаючи нерегульоване перехрестя нерівнозначних доріг, вона не надала переваги в русі мотоциклу «Geon», який рухався назустріч під керуванням 19-річного жителя Вараського району. Внаслідок сильного удару водій двоколісного транспорту отримав серйозні травми: Потерпілого юнака з місця аварії невідкладно госпіталізували до лікарні. Правоохоронці зазначають, що хлопець мав посвідчення водія відповідної категорії та під час руху був у мотошоломі, що допомогло уникнути більш тяжких наслідків. Перевірка показала, що водійка автомобіля «Volkswagen» була тверезою. У травмованого мотоцикліста в лікарні відібрали біологічні зразки для визначення наявності алкоголю чи наркотичних речовин у крові. Обидва транспортні засоби з місця події вилучили та доставили на спецмайданчик. За фактом порушення правил безпеки дорожнього руху, що спричинило потерпілому середньої тяжкості тілесне ушкодження, слідчі розпочали досудове розслідування за частиною 1 статті 286 Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання від штрафу до обмеження волі на строк до трьох років.


Понад 1 мільйон гривень сплатив забудовник до бюджету Рівного завдяки втручанню прокуратури
https://itvmg.com/news/ponad-1-milyon-hriven-splativ-zabudovnik-do-byudzhetu-rivnoho-zavdyaki-vtruchannyu-prokuraturi-116015
На виконання рішення Господарського суду Рівненської області до бюджету Рівненської міської територіальної громади сплачено понад 1 млн грн.Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури.Так, прокурори встановили, що забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному, не сплатив до бюджету громади пайову участь.Тому Рівненська окружна прокуратура звернулась до суду з позовом про стягнення із товариства - замовника будівництва відповідних коштів.Суд погодився з доводами прокурора та задоволив позовні вимоги у повному обсязі. Після набрання рішенням законної сили відповідач перерахував до бюджету Рівного 1 052 794,77 грн. Це безпідставно збережені кошти пайової участі, інфляційні втрати та 3% річних.Загалом з початку року на виконання рішень судів за позовами прокуратури лише до бюджету Рівненської громади перераховано 18,1 млн гривень. На виконання рішення Господарського суду Рівненської області до бюджету Рівненської міської територіальної громади сплачено понад 1 млн грн. Про це повідомили у пресслужбі Рівненської обласної прокуратури. Так, прокурори встановили, що забудовник під час будівництва багатоквартирного житлового будинку з вбудованими приміщеннями громадського призначення у Рівному, не сплатив до бюджету громади пайову участь. Тому Рівненська окружна прокуратура звернулась до суду з позовом про стягнення із товариства - замовника будівництва відповідних коштів. Суд погодився з доводами прокурора та задоволив позовні вимоги у повному обсязі. Після набрання рішенням законної сили відповідач перерахував до бюджету Рівного 1 052 794,77 грн. Це безпідставно збережені кошти пайової участі, інфляційні втрати та 3% річних. Загалом з початку року на виконання рішень судів за позовами прокуратури лише до бюджету Рівненської громади перераховано 18,1 млн гривень.


Пожежа у Рівненському районі: двоє чоловіків отримали опіки
https://itvmg.com/news/pozhezha-u-rivnenskomu-rayoni-dvoe-cholovikiv-otrimali-opiki-116025
Сьогодні вночі у селі Завизів Рівненського району вночі сталася пожежа в господарській будівлі. Внаслідок займання травмувалися двоє місцевих мешканців.Про це повідомили у ДСНС Рівненської області.Під час пожежі постраждали двоє чоловіків 1973 та 1975 років народження. Обидва отримали термічні опіки різного ступеня важкості.Бригадами швидкої допомоги потерпілих невідкладно госпіталізували. Наразі вони перебувають під наглядом медиків в опіковому центрі Рівненської обласної клінічної лікарні ім. Юрія Семенюка.Причини виникнення пожежі встановлюються. Сьогодні вночі у селі Завизів Рівненського району вночі сталася пожежа в господарській будівлі. Внаслідок займання травмувалися двоє місцевих мешканців. Про це повідомили у ДСНС Рівненської області. Під час пожежі постраждали двоє чоловіків 1973 та 1975 років народження. Обидва отримали термічні опіки різного ступеня важкості. Бригадами швидкої допомоги потерпілих невідкладно госпіталізували. Наразі вони перебувають під наглядом медиків в опіковому центрі Рівненської обласної клінічної лікарні ім. Юрія Семенюка. Причини виникнення пожежі встановлюються.


Втрачені палаци та устриці в Дубні: історію князів Любомирських покажуть у серії мультфільмів
https://itvmg.com/news/vtracheni-palatsi-ta-ustritsi-v-dubni-istoriyu-knyaziv-lyubomirskikh-pokazhut-u-serii-multfilmiv-116000
У Рівному створять п’ять анімованих історій про спадщину князів Любомирських, які майже 250 років володіли Рівним та Дубном. Проєкт не лише розповість про вплив династії на розвиток регіону, а й за допомогою анімації відтворить унікальні пам'ятки, які свого часу зруйнувала радянська влада.Про це повідомили у Рівненській ОДА.Ініціативу «(Ре)Анімована історія: спадщина князів Любомирських» реалізовує ГО «Регіональний центр розвитку «Тріада» за підтримки Українського культурного фонду. Презентація проєкту запланована на цю осінь.Де можна буде переглянути мультфільми?Історичний контент буде повністю безкоштовним та доступним у двох форматах:Офлайн: анімаційні ролики стануть частиною нових екскурсійних маршрутів у Рівненському краєзнавчому музеї та Державному історико-культурному заповіднику міста Дубна.Онлайн: мультфільми, доповнені коментарями провідних істориків, викладуть у вільний доступ в інтернет.Що саме покажуть в анімаціях?Автори проєкту відберуть 5 ключових сюжетів, пов'язаних із культурним та економічним розквітом Волині за часів Любомирських:Втрачена резиденція у Рівному — розкішний палацово-парковий комплекс.Костел Святого Антонія у Рівному (нині — органний зал).Рівненська чоловіча гімназія.Палац князів у Дубно з його бенкетними та бальними залами.Знамениті Дубенські контракти (ярмарки).Князі володіли Рівним з 1723 до 1939 року, і цей період історики називають одним із найкращих в історії міста.«У сучасному вигляді міста є велика заслуга Любомирських. Вони облаштували в Рівному резиденцію, зводили навчальні заклади та костели, ухвалювали доленосні рішення для розвитку інфраструктури», — пояснює заступниця директора з наукової роботи Рівненського краєзнавчого музею Ольга Морозова.Тим часом Дубно завдяки Любомирським на два десятиліття перетворилося на фінансовий центр Волині, випередивши за рівнем розвитку навіть Луцьк і Рівне. Тут проходили масштабні контрактові ярмарки — тогочасна європейська біржа.«У Дубно можна було купити все — від англійського пива, апельсинів та устриць до шовків, рідкісних вин та ароматичних олій. Сюди з’їжджалися інвестори та купці з Польщі, Туреччини, Англії та Франції», — зазначає кандидат історичних наук Юрій Пшеничний.Анімація — це унікальний шанс «повернути до життя» те, що було фізично знищено, переконана керівниця ГО «Регіональний центр розвитку «Тріада» Тетяна Кушнірук:«Зараз в Україні стрімко зростає інтерес до локальної історії. Люди хочуть знати більше про свої міста. Наш проєкт пропонує легкий для сприйняття формат анімації, який допоможе візуалізувати об'єкти, про які сьогодні лишилися лише письмові описи та старі фотографії». У Рівному створять п’ять анімованих історій про спадщину князів Любомирських, які майже 250 років володіли Рівним та Дубном. Проєкт не лише розповість про вплив династії на розвиток регіону, а й за допомогою анімації відтворить унікальні пам'ятки, які свого часу зруйнувала радянська влада. Про це повідомили у Рівненській ОДА. Ініціативу «(Ре)Анімована історія: спадщина князів Любомирських» реалізовує ГО «Регіональний центр розвитку «Тріада» за підтримки Українського культурного фонду. Презентація проєкту запланована на цю осінь. Історичний контент буде повністю безкоштовним та доступним у двох форматах: Автори проєкту відберуть 5 ключових сюжетів, пов'язаних із культурним та економічним розквітом Волині за часів Любомирських: Князі володіли Рівним з 1723 до 1939 року, і цей період історики називають одним із найкращих в історії міста. «У сучасному вигляді міста є велика заслуга Любомирських. Вони облаштували в Рівному резиденцію, зводили навчальні заклади та костели, ухвалювали доленосні рішення для розвитку інфраструктури», — пояснює заступниця директора з наукової роботи Рівненського краєзнавчого музею Ольга Морозова. Тим часом Дубно завдяки Любомирським на два десятиліття перетворилося на фінансовий центр Волині, випередивши за рівнем розвитку навіть Луцьк і Рівне. Тут проходили масштабні контрактові ярмарки — тогочасна європейська біржа. «У Дубно можна було купити все — від англійського пива, апельсинів та устриць до шовків, рідкісних вин та ароматичних олій. Сюди з’їжджалися інвестори та купці з Польщі, Туреччини, Англії та Франції», — зазначає кандидат історичних наук Юрій Пшеничний. Анімація — це унікальний шанс «повернути до життя» те, що було фізично знищено, переконана керівниця ГО «Регіональний центр розвитку «Тріада» Тетяна Кушнірук: «Зараз в Україні стрімко зростає інтерес до локальної історії. Люди хочуть знати більше про свої міста. Наш проєкт пропонує легкий для сприйняття формат анімації, який допоможе візуалізувати об'єкти, про які сьогодні лишилися лише письмові описи та старі фотографії».


Суд зобов`язав Здолбунівську міськраду встановити межі водоохоронних зон
https://itvmg.com/news/sud-zobovyazav-zdolbunivsku-miskradu-vstanoviti-mezhi-vodookhoronnikh-zon-115998
Рівненський окружний адміністративний суд повністю задовольнив позов Державної екологічної інспекції Поліського округу. Тепер міська рада Здолбунова змушена розробити проєкти землеустрою та встановити межі прибережних захисних смуг для чотирьох водойм.Про це повідомили у ДЕІ Поліського округу.Підставою для судового позову стали планові та позапланові перевірки, які екологічні інспектори проводили протягом 2024–2025 років.Фахівці ДЕІ встановили, що Здолбунівська міська рада систематично ігнорувала свої обов'язки у сфері охорони водних ресурсів. Зокрема, посадовці не забезпечили встановлення меж прибережних захисних смуг для чотирьох водних об'єктів, які розташовані:у місті Здолбунів;у селі Новосілки.Екоінспекція видавала міськраді офіційну вимогу про усунення порушень, проте повторна перевірка показала, що чиновники її проігнорували — проєкти землеустрою так і не почали розробляти.Суд детально вивчив матеріали справи, визнав бездіяльність Здолбунівської міської ради протиправною та ухвалив рішення на користь екологів.Тепер міськрада зобов'язана:установити в натурі (на місцевості) межі прибережних захисних смуг водних об’єктів загальною площею понад169 гектарів.унести офіційні відомості про ці межі до Державного земельного кадастру (ДЗК).«Прибережні захисні смуги є одним із ключових елементів охорони водних об'єктів. Їх встановлення не лише забезпечує дотримання вимог водного та земельного законодавства, а й створює правові механізми для запобігання забрудненню, засміченню та незаконному використанню земель водного фонду. Судове рішення підтвердило обов'язок органів місцевого самоврядування належним чином виконувати делеговані державою повноваження у сфері охорони навколишнього природного середовища», – зазначив начальник Державної екологічної інспекції Поліського округу Євгеній Медведовський. Рівненський окружний адміністративний суд повністю задовольнив позов Державної екологічної інспекції Поліського округу. Тепер міська рада Здолбунова змушена розробити проєкти землеустрою та встановити межі прибережних захисних смуг для чотирьох водойм. Про це повідомили у ДЕІ Поліського округу. Підставою для судового позову стали планові та позапланові перевірки, які екологічні інспектори проводили протягом 2024–2025 років. Фахівці ДЕІ встановили, що Здолбунівська міська рада систематично ігнорувала свої обов'язки у сфері охорони водних ресурсів. Зокрема, посадовці не забезпечили встановлення меж прибережних захисних смуг для чотирьох водних об'єктів, які розташовані: Екоінспекція видавала міськраді офіційну вимогу про усунення порушень, проте повторна перевірка показала, що чиновники її проігнорували — проєкти землеустрою так і не почали розробляти. Суд детально вивчив матеріали справи, визнав бездіяльність Здолбунівської міської ради протиправною та ухвалив рішення на користь екологів. Тепер міськрада зобов'язана: «Прибережні захисні смуги є одним із ключових елементів охорони водних об'єктів. Їх встановлення не лише забезпечує дотримання вимог водного та земельного законодавства, а й створює правові механізми для запобігання забрудненню, засміченню та незаконному використанню земель водного фонду. Судове рішення підтвердило обов'язок органів місцевого самоврядування належним чином виконувати делеговані державою повноваження у сфері охорони навколишнього природного середовища», – зазначив начальник Державної екологічної інспекції Поліського округу Євгеній Медведовський.


Спортивні змагання з мініфутболу серед правоохоронців відбулися у Рівному (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/sportivni-zmahannya-z-minifutbolu-sered-pravookhorontsiv-vidbulisya-u-rivnomu-video-116021
Багаторічна традиція. У Рівному відбулися змагання з футзалу "Динаміада-2026" серед команд правоохоронних органів, рятувальників та інших спеціальних служб. Уже понад 20 років турнір об'єднує колективи поліції, ДСНС, Служби судової охорони, митниці, прокуратури та Національної гвардії України. Цьогоріч за нагороди турніру змагалися вісім команд. Які колективи змагалися у фіналі та хто зумів вибороти чемпіонство. Багаторічна традиція. У Рівному відбулися змагання з футзалу "Динаміада-2026" серед команд правоохоронних органів, рятувальників та інших спеціальних служб. Уже понад 20 років турнір об'єднує колективи поліції, ДСНС, Служби судової охорони, митниці, прокуратури та Національної гвардії України. Цьогоріч за нагороди турніру змагалися вісім команд. Які колективи змагалися у фіналі та хто зумів вибороти чемпіонство.


«Не мріє, а діє»: про службу поліцейського КОРДу з Рівненщини із позивним Лазар  (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-ne-mrie-a-die-pro-sluzhbu-politseyskoho-kordu-z-rivnenshchini-iz-pozivnim-lazar--video-116012
Оборона Київщини, запеклі бої за Донеччину та успішне ураження сил противника — таким є бойовий шлях рівненського спецпризначенця КОРДу з позивним Лазар. Після пережитого на війні боєць повернувся додому, але спогади про фронт залишаються з ним назавжди.Не дати ворогу шансу. Саме так можна сказати про бійця із позивним Лазар. З власного досвіду знає, що таке війна. Ще до початку повномасштабного вторгнення Лазар долучився до лав патрульної поліції. Пройшов серйозну підготовку та став бійцем управління підрозділу КОРД. Вже коли ворог зайшов на Київщину, Лазар не вагаючись разом з побратимами були залучені до відсічі.Майже 6 місяців він був залучений до завдань з оборони Бахмута — одного з найгарячіших напрямків фронту. Щоденні обстріли, безперервні штурми ворога та боротьба за кожен метр землі. Тоді спецпризначенець отримав акубаротравму. Після лікування боєць виконував завдання на ТорЕцькому напрямку, де координував вогневе ураження противника мінометами та артилерією. Війна навчила його багатьох речей, але головний урок залишився незмінним.Спецпризначенець неодноразово організовував і координував евакуацію поранених та загиблих побратимів. Він переконаний: справжня сила бійця полягає не лише у фізичній витривалості, а передусім в інтелекті, дисципліні та безперервному самовдосконаленні.Він ніколи не зможе забути ті дні, коли велися найважчі бої та коли зазнавали втрат.Неодноразово був нагороджений державними відзнаками за свою службу. Нині поліцейський затримує особливо небезпечних злочинців, бере участь у вилученні зброї, боєприпасів та заборонених речовин.Найбільше чоловік пишається тим, що особисто навчав мінометній справі бійців київського стрілецького підрозділу КОРД. Наразі опорою для нього є родина. Лазар зазначає: аби війна не прийшла в дім до його рідних, він не мріятиме про мир, а боротиметься за нього. Оборона Київщини, запеклі бої за Донеччину та успішне ураження сил противника — таким є бойовий шлях рівненського спецпризначенця КОРДу з позивним Лазар. Після пережитого на війні боєць повернувся додому, але спогади про фронт залишаються з ним назавжди. Не дати ворогу шансу. Саме так можна сказати про бійця із позивним Лазар. З власного досвіду знає, що таке війна. Ще до початку повномасштабного вторгнення Лазар долучився до лав патрульної поліції. Пройшов серйозну підготовку та став бійцем управління підрозділу КОРД. Вже коли ворог зайшов на Київщину, Лазар не вагаючись разом з побратимами були залучені до відсічі.Майже 6 місяців він був залучений до завдань з оборони Бахмута — одного з найгарячіших напрямків фронту. Щоденні обстріли, безперервні штурми ворога та боротьба за кожен метр землі. Тоді спецпризначенець отримав акубаротравму. Після лікування боєць виконував завдання на ТорЕцькому напрямку, де координував вогневе ураження противника мінометами та артилерією. Війна навчила його багатьох речей, але головний урок залишився незмінним.Спецпризначенець неодноразово організовував і координував евакуацію поранених та загиблих побратимів. Він переконаний: справжня сила бійця полягає не лише у фізичній витривалості, а передусім в інтелекті, дисципліні та безперервному самовдосконаленні.Він ніколи не зможе забути ті дні, коли велися найважчі бої та коли зазнавали втрат.Неодноразово був нагороджений державними відзнаками за свою службу. Нині поліцейський затримує особливо небезпечних злочинців, бере участь у вилученні зброї, боєприпасів та заборонених речовин.Найбільше чоловік пишається тим, що особисто навчав мінометній справі бійців київського стрілецького підрозділу КОРД. Наразі опорою для нього є родина. Лазар зазначає: аби війна не прийшла в дім до його рідних, він не мріятиме про мир, а боротиметься за нього.


У Рівному відбулася мирна акція на підтримку Михайла Федорова (ВІДЕО)
https://itvmg.com/news/-u-rivnomu-vidbulasya-mirna-aktsiya-na-pidtrimku-mikhayla-fedorova-video-116016
Два дні в Україні тривають мирні акції на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Люди з усіх міст збираються із плакатами у центрі. Рівне винятком не стало.Останні приготування до мирної акції. Учасники домальовують плакати під Театром. Потім - вирушають на узбіччя дороги.Гасла "Яка причина відставки Федорова" та сигнали автівок. У такій атмосфері у Рівному проходила мирна акція на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Це вже друга така мирна акція в обласному центрі.За каденції Михайла Федорова, кажуть учасники мирної акції, за п'ять місяців міністерство закупило безпілотників більше, ніж за весь попередній рік. Також Федоров пропонував робити ставку на технології, дрони та збереження життів військових.Опитані нами учасники кажуть, що вони вийшли на мирну акцію для підтримки Михайла Федорова.Мирні протести тривають Україною вже другий день. Сам Михайло Федоров напередодні відставки під час брифінгу підбив підсумки роботи. Серед ключових досягнень він назвав розвиток безпілотних технологій та операції, які, за його словами, вплинули на ситуацію на фронті.Нині жтимчасово виконувати обов'язки міністра оборони буде Євгеній Хмара. Чи триватимуть мирні акції надалі - наразі невідомо. Учасники наголошують, що стежитимуть за розвитком подій і надалі. Два дні в Україні тривають мирні акції на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Люди з усіх міст збираються із плакатами у центрі. Рівне винятком не стало. Останні приготування до мирної акції. Учасники домальовують плакати під Театром. Потім - вирушають на узбіччя дороги.Гасла "Яка причина відставки Федорова" та сигнали автівок. У такій атмосфері у Рівному проходила мирна акція на підтримку колишнього міністра оборони Михайла Федорова. Це вже друга така мирна акція в обласному центрі.За каденції Михайла Федорова, кажуть учасники мирної акції, за п'ять місяців міністерство закупило безпілотників більше, ніж за весь попередній рік. Також Федоров пропонував робити ставку на технології, дрони та збереження життів військових.Опитані нами учасники кажуть, що вони вийшли на мирну акцію для підтримки Михайла Федорова.Мирні протести тривають Україною вже другий день. Сам Михайло Федоров напередодні відставки під час брифінгу підбив підсумки роботи. Серед ключових досягнень він назвав розвиток безпілотних технологій та операції, які, за його словами, вплинули на ситуацію на фронті.Нині жтимчасово виконувати обов'язки міністра оборони буде Євгеній Хмара. Чи триватимуть мирні акції надалі - наразі невідомо. Учасники наголошують, що стежитимуть за розвитком подій і надалі.


На Рівненщині прогнозують 32 градуси тепла
https://itvmg.com/news/na-rivnenshchini-prohnozuyut-32-hradusi-tepla-115993
Завтра, 18 липня, на Рівненщині прогнозують мінливу хмарність.Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі.Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза , місцями град.Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний 7-12м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с.Вночі +12..+17°; вдень +27..+32°. Завтра, 18 липня, на Рівненщині прогнозують мінливу хмарність. Про це повідомили у Рівненському гідрометцентрі. Вночі без опадів. Вдень короткочасний дощ, гроза , місцями град. Вночі та вранці слабкий туман. Вітер південно-східний 7-12м/с, вдень місцями шквали 15-20 м/с. Вночі +12..+17°; вдень +27..+32°.


У Рівному знов перекриють рух на перехресті вул. Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-znov-perekriyut-rukh-na-perekhresti-vul-knyazya-volodimira-romana-shukhevicha-litovska-116020
Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами.Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Закикають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок. Сьогодні, 17 липня, з 21:00 по 5:00 18 липня буде знову перекритий рух на перехресті Князя Володимира-Романа Шухевича-Литовська, у зв'язку із дорожніми роботами. Про це повідомили у Рівненському ШЕУ.Закикають врахувати цю інформацію при плануванні маршруту поїздок.


Купив довідку про інвалідність дружини: на Рівненщині засудили військового за ухилення від служби
https://itvmg.com/news/kupiv-dovidku-pro-invalidnist-druzhini-na-rivnenshchini-zasudili-viyskovoho-za-ukhilennya-vid-sluzhbi-115762
Костопільський районний суд виніс вирок військовослужбовцю, який незаконно звільнився зі Збройних Сил України, використовуючи підроблені медичні документи про інвалідність своєї дружини.Про це стало відомо із вироку суду.Як зазначається у матеріалах справи, жителя села Кошатів Здолбунівського району було призвано на військову службу за мобілізацією 24 жовтня 2024 року. Однак, вже у листопаді він вирішив уникнути подальшого несення служби.Через месенджер військовий зв'язався з невідомими особами, які за грошову винагороду погодилися виготовити фіктивні документи для його дружини.Зловмисники підробили довідку Рівненської обласної МСЕК №2 про встановлення жінці II групи інвалідності.Також було сфальшовано висновок ЛКК про те, що вона нібито потребує постійного догляду чоловіка. Готову підробку відправили з Києва поштою до відділення у Здолбунові.Отримавши фальшиві довідки, 2 грудня 2024 року військовий подав командиру рапорт із проханням звільнити його зі служби за сімейними обставинами. Підставою вказувалася необхідність здійснювати догляд за дружиною з інвалідністю. На підставі цих документів 31 грудня 2024 року його було звільнено в запас.Під час досудового розслідування обвинувачений повністю визнав свою провину. Наприкінці січня 2026 року він уклав угоду про визнання винуватості з прокурором Офісу Генерального прокурора.Суд постановив визнати чоловіка винним за ч. 4 ст. 409 (ухилення від несення обов'язків військової служби) та ч. 4 ст. 358 (використання підроблених документів) Кримінального кодексу України та призначити основне покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Чоловік уклав угоду про визнання винуватості, тож суд постановив звільнити чоловіка від відбування покарання з випробувальним терміном на 1 рік. Також суд постановив стягнути штраф у розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень.Заставу у розмірі 242 240 гривень суд постановив повернути заставодавцям. Костопільський районний суд виніс вирок військовослужбовцю, який незаконно звільнився зі Збройних Сил України, використовуючи підроблені медичні документи про інвалідність своєї дружини. Про це стало відомо із вироку суду. Як зазначається у матеріалах справи, жителя села Кошатів Здолбунівського району було призвано на військову службу за мобілізацією 24 жовтня 2024 року. Однак, вже у листопаді він вирішив уникнути подальшого несення служби. Через месенджер військовий зв'язався з невідомими особами, які за грошову винагороду погодилися виготовити фіктивні документи для його дружини. Зловмисники підробили довідку Рівненської обласної МСЕК №2 про встановлення жінці II групи інвалідності. Також було сфальшовано висновок ЛКК про те, що вона нібито потребує постійного догляду чоловіка. Готову підробку відправили з Києва поштою до відділення у Здолбунові. Отримавши фальшиві довідки, 2 грудня 2024 року військовий подав командиру рапорт із проханням звільнити його зі служби за сімейними обставинами. Підставою вказувалася необхідність здійснювати догляд за дружиною з інвалідністю. На підставі цих документів 31 грудня 2024 року його було звільнено в запас. Під час досудового розслідування обвинувачений повністю визнав свою провину. Наприкінці січня 2026 року він уклав угоду про визнання винуватості з прокурором Офісу Генерального прокурора. Суд постановив визнати чоловіка винним за ч. 4 ст. 409 (ухилення від несення обов'язків військової служби) та ч. 4 ст. 358 (використання підроблених документів) Кримінального кодексу України та призначити основне покарання у вигляді 5 років позбавлення волі. Чоловік уклав угоду про визнання винуватості, тож суд постановив звільнити чоловіка від відбування покарання з випробувальним терміном на 1 рік. Також суд постановив стягнути штраф у розмірі 50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що становить 850 гривень. Заставу у розмірі 242 240 гривень суд постановив повернути заставодавцям.


Вже є перша бажаюча: стартував набір дівчат до Острозького обласного військового ліцею
https://itvmg.com/news/vzhe-e-persha-bazhayucha-startuvav-nabir-divchat-do-ostrozkoho-oblasnoho-viyskovoho-litseyu-116011
Вперше в історії Острозького обласного ліцею з посиленою військово-фізичною підготовкою імені Костянтина Івановича Острозького розпочався набір дівчат.Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш.Навчальний заклад вже отримав першу офіційну заявку на вступ від дівчини, яка проживає на Костопільщині. Це стало знаковою подією для ліцею, адже раніше подібної можливості для дівчат не було.Навчальний заклад оголосив набір дівчат, які закінчили 9-й клас і переходять у 10-й.Колектив ліцею готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне.Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02. Вперше в історії Острозького обласного ліцею з посиленою військово-фізичною підготовкою імені Костянтина Івановича Острозького розпочався набір дівчат. Про це повідомив голова Рівненської обласної ради Андрій Карауш. Навчальний заклад вже отримав першу офіційну заявку на вступ від дівчини, яка проживає на Костопільщині. Це стало знаковою подією для ліцею, адже раніше подібної можливості для дівчат не було. Навчальний заклад оголосив набір дівчат, які закінчили 9-й клас і переходять у 10-й. Колектив ліцею готовий надавати якісну спеціалізовану освіту, формувати лідерські якості, подбають про інтенсивний фізичний розвиток. Проживання в пансіоні – безоплатне, п'ятиразове харчування – безоплатне. Прийом документів триватиме до 20 серпня. Деталі за телефоном: 068 000 35 02.


На кордоні затримали рівнянина, який ховав «ухилянта» у сховку мікроавтобуса
https://itvmg.com/news/na-kordoni-zatrimali-rivnyanina-yakiy-khovav-ukhilyanta-u-skhovku-mikroavtobusa-116008
На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми переправлення військовозобов’язаного в Польщу.Про це повідомили у пресслужбі поліції Львівської області.Встановлено, що за грошову винагороду 43-річний мешканець Рівненської області, який раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності, в умовах воєнного стану намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі.Фігуранта викрили оперативники Управління стратегічних розслідувань у Львівській області спільно з слідчими відділення поліції №2 Шептицького районного відділу поліції та військовослужбовцями 7 Карпатського прикордонного загону, за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури.15 липня правоохоронці затримали фігуранта в порядку ст.208 Кримінального процесуального кодексу на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області. У спеціально обладнаному сховку за заднім сидінням в кабіні його мікроатобуса переховувався військовозобов’язаний громадянин.Перевізнику повідомлено про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч.3 ст.332 (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання – позбавлення волі на строк від семи до дев’яти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років з конфіскацією майна.Досудове розслідування триває. На Львівщині поліцейські затримали організатора схеми переправлення військовозобов’язаного в Польщу. Про це повідомили у пресслужбі поліції Львівської області. Встановлено, що за грошову винагороду 43-річний мешканець Рівненської області, який раніше вже притягувався до кримінальної відповідальності, в умовах воєнного стану намагався незаконно вивезти чоловіка з України на територію Європейського Союзу через пункт прикордонного контролю – у спеціально обладнаній схованці в своєму вантажному мікроавтобусі. Фігуранта викрили оперативники Управління стратегічних розслідувань у Львівській області спільно з слідчими відділення поліції №2 Шептицького районного відділу поліції та військовослужбовцями 7 Карпатського прикордонного загону, за процесуального керівництва Шептицької окружної прокуратури. 15 липня правоохоронці затримали фігуранта в порядку ст.208 Кримінального процесуального кодексу на одному з прикордонних пунктів пропуску у Львівській області. У спеціально обладнаному сховку за заднім сидінням в кабіні його мікроатобуса переховувався військовозобов’язаний громадянин. Перевізнику повідомлено про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч.3 ст.332 (Незаконне переправлення осіб через державний кордон України) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає покарання – позбавлення волі на строк від семи до дев’яти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років з конфіскацією майна. Досудове розслідування триває.


У Рівному суд відмовився оголошувати зниклого безвісти бійця померлим
https://itvmg.com/news/u-rivnomu-sud-vidmovivsya-oholoshuvati-znikloho-bezvisti-biytsya-pomerlim-116009
Апеляційний суд у Рівному відмовився оголосити зниклого безвісти бійця померлим.Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду.Із заявою про оголошення військового померлим до суду звернулася мати його спільних дітей. Жінка прагнула отримати відповідне судове рішення для реалізації спадкових та соціальних прав дітей.Встановлено, що військовослужбовець зник безвісти під час виконання бойового завдання поблизу Макіївки на Луганщині після ворожого мінометного обстрілу. За фактом зникнення було проведено службове розслідування та відкрито кримінальне провадження, проте дотепер місцезнаходження захисника не встановлено.Посилаючись на висновок Великої Палати Верховного Суду, суди обох інстанцій наголосили на важливому нюансі застосування частини другої статті 46 Цивільного кодексу України.Згідно з цією правовою позицією, шестимісячний строк, необхідний для звернення до суду з метою оголошення особи померлою, починає відраховуватися лише з дня закінчення активних бойових дій на місці ймовірної загибелі.Оскільки, згідно з офіційним переліком територій, де ведуться бойові дії, населений пункт Макіївка на Луганщині з 24 лютого 2022 року і до сьогодні є зоною активних бойових дій, суд дійшов однозначного висновку:передбачений законом строк для початку процедури оголошення особи померлою ще не настав;звернення до суду є юридично передчасним.Колегія суддів Рівненського апеляційного суду залишила апеляційну скаргу без задоволення, а рішення Рівненського міського суду від 19 лютого 2026 року — без змін. Апеляційний суд у Рівному відмовився оголосити зниклого безвісти бійця померлим. Про це повідомили у пресслужбі Рівненського міського суду. Із заявою про оголошення військового померлим до суду звернулася мати його спільних дітей. Жінка прагнула отримати відповідне судове рішення для реалізації спадкових та соціальних прав дітей. Встановлено, що військовослужбовець зник безвісти під час виконання бойового завдання поблизу Макіївки на Луганщині після ворожого мінометного обстрілу. За фактом зникнення було проведено службове розслідування та відкрито кримінальне провадження, проте дотепер місцезнаходження захисника не встановлено. Посилаючись на висновок Великої Палати Верховного Суду, суди обох інстанцій наголосили на важливому нюансі застосування частини другої статті 46 Цивільного кодексу України. Згідно з цією правовою позицією, шестимісячний строк, необхідний для звернення до суду з метою оголошення особи померлою, починає відраховуватися лише з дня закінчення активних бойових дій на місці ймовірної загибелі. Оскільки, згідно з офіційним переліком територій, де ведуться бойові дії, населений пункт Макіївка на Луганщині з 24 лютого 2022 року і до сьогодні є зоною активних бойових дій, суд дійшов однозначного висновку: Колегія суддів Рівненського апеляційного суду залишила апеляційну скаргу без задоволення, а рішення Рівненського міського суду від 19 лютого 2026 року — без змін.


Власника та директорку приватного підприємства підозрюють у заволодінні державною нерухомістю на понад 12 млн грн у Рівному
https://itvmg.com/news/vlasnika-ta-direktorku-privatnoho-pidpriemstva-pidozryuyut-u-zavolodinni-derzhavnoyu-nerukhomistyu-na-ponad-12-mln-hrn-u-rivnomu-116005
На Рівненщині викрили керівників підприємства, які заволоділи державним майном на понад 12 млн гривень.Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини та Рівненської обласної прокуратури.Встановлено, що у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень.Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність.Директорці підприємства повідомлено про підозру в заволодінні чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в особливо великих розмірах, а власнику — в організації такого заволодіння (ч. 3 ст. 27, ч. 5 ст. 191 КК України).Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їх майно — 5 земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, 2 автомобілі, а також 2 квартири. На Рівненщині викрили керівників підприємства, які заволоділи державним майном на понад 12 млн гривень. Про це повідомили у пресслужбі поліції Рівненщини та Рівненської обласної прокуратури. Встановлено, що у травні 2023 року 60-річний засновник підприємства, знаючи, що законних підстав для переоформлення права власності немає, доручив 77-річній директорці подати заяву на оформлення часткової власності на об’єкт нерухомості загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного. На підставі поданих документів державний реєстратор однієї з громад Рівненського району вніс відповідні зміни до Державного реєстру речових прав на нерухоме майно. У результаті підприємство незаконно набуло право власності на приміщення, яке перебуває у власності Міністерства освіти і науки України. Таким чином фігуранти заволоділи державним майном на суму 12 038 800 гривень. Наразі, за результатами вжитих прокуратурою заходів, ця нерухомість вже повернута у державну власність. Директорці підприємства повідомлено про підозру в заволодінні чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в особливо великих розмірах, а власнику — в організації такого заволодіння (ч. 3 ст. 27, ч. 5 ст. 191 КК України). Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їх майно — 5 земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, 2 автомобілі, а також 2 квартири.
