-- Увага! під час обробки зафіксовані помилки. Ймовірно результати не повні.

18.07
Суспільне Рівне


Лідерка жіночої збірної України з футболу Овдійчук змінила клуб: де гратиме у сезоні 2026/27
https://suspilne.media/sport/1358212-liderka-zinocoi-zbirnoi-ukraini-z-futbolu-ovdijcuk-zminila-klub-de-gratime-u-sezoni-202627/
Нападниця жіночої збірної України Ольга Овдійчук продовжить кар'єру в чемпіонаті Туреччини, але змінить клуб. Про це повідомили на офіційній сторінці клубу в Instagram. Новою командою 32-річної українки став "Трабзонспор", який офіційно оголосив про підписання футболістки. Деталі контракту з Овдійчук не розголошуються. У новому клубі Ольга виступатиме під 77-м номером. "Ласкаво просимо, Ольго Овдійчук. Бажаємо Ользі Овдійчук успіхів у новій команді", — написали на сайті клубу. До "Трабзонспора" українка перейшла після чотирьох сезонів у складі "Фомгет Генчлік" з Анкари. Минулого сезону у складі команди Овдійчук провела 26 матчів у всіх турнірах, додавши в актив дев'ять голів та три асисти. Загалом час виступів за "Фомгет" Овдійчук провела 106 матчів та забила 52 голи, ставши однією з ключових футболісток команди. Також у сезоні 2019/20 виступала за мадридський "Атлетіко" за який зіграла вісім матчів. На рівні чемпіонату України Ольга захищала кольори харківського "Житлобуда-1", з яким виграла сім титулів чемпіонки України та пʼять разів — Кубок України. Загалом за клуб вона зіграла 164 матчі та відзначилась 187 голами. Також Овдійчук є однією з лідерок жіночої збірної України, за яку виступає з 2012 року. У складі національної команди Ольга провела 106 матчів, зокрема 81 розпочинала у стартовому складі. На рахунку Ольги 20 голів.


Рівненський політолог прокоментував зміну уряду. Які проблеми він помітив
https://suspilne.media/rivne/1357822-rivnenskij-politolog-prokomentuvav-zminu-uradu-aki-problemi-vin-pomitiv/
Рівненський політолог Віталій Лебедюк вважає, що відсутність програми нового уряду є однією з проблем підзвітності, оскільки це не дає можливості оцінити якість роботи нової команди. Також, з його слів, під час процесу зміну уряду була проблема у відсутності комунікації. Більше про це кандидат наук з державного управління, доцент кафедри національної безпеки та політології НУ "Острозька академія" та голова громадської організації "Школа політичної аналітики "Поліс" Віталій Лебедюк розповів в етері "Суспільне Студія" . Він зазначив, що часто під час політичних перетрубацій люди забувають, що Україна — це парламентсько-президентська республіка: "Незважаючи на те, що ми країна, яка в стані війни, і концентрація влади і її повноважень сконцентрована навколо президента і його гілки влади, не треба забувавати як повинен формуватися уряд, згідно з Конституцією. Ці правила ніхто не скасовував. Тому очевидно, що функція, яка покладається на парламент, в основному передбачає і те, що уряд є підзвітний парламенту. Лише прем'єр-міністр може подавати свої кандидатури, а решта кандидатур, які, до речі, зараз не були затверджені, це повинні уже узгоджувати із парламентом. Тут виникає власне і проблема". Він пояснив, що коли призначається уряд, він має подавати свою програму. Наразі уряд говорив лише про свої пріорітети, як і попередний: "Це є одна із проблем підзвітності уряду. Тому що як ми будемо вимірювати цю ефективність? За якими параметрами ми будемо слідкувати? Викликати, на приклад, на певні комісії чи заслуховувати міністрів і тому подібне. Тому більше уваги потрібно звернути саме на цей процес. Тому що ми не повинні втрачати цю демократичну складову, за яку потім до нас міжнародні партнери будуть ставити запитання, тобто як це все відбувається. Тому, з огляду на це, хочу наголосити, що пріоритети це добре, але програма, коли ми знаємо точно, куди ми йдемо з пункту А в пункт Б ще під час війни — це є кращим шляхом. Тому що за таким моментом ми можемо краще задавати тон цьому уряду. Тобто, можна так сказати, парламент може говорити про вотум недовіри Вотум недовіри — вияв шляхом голосування палатою парламенту (здебільшого нижньою палатою) несхвалення політичної лінії, певних дій або законопроєкту уряду країни або окремого міністра , тобто стимулювати його, грубо кажучи, до зміни політики". Він додав, що згідно з Конституцією, уряд повинен бути звільнений, якщо він не виконав свою програму. "Наприклад, до Свириденко є питання. На підставі чого ми її будемо звільняти? Так воно і виникло, що не було підстав ніяких. Можливо були б, якби була програма. Новий уряд треба призначати, який має виголосити цю програму. В результаті, у нас знову є цей шлях Свириденко, що є певні пункти, цілі, по яким ми будемо іти, але це не є комплексне бачення. Так не може працювати державний апарат. Він повинен чітко розуміти, де ми знаходимося і в який пункт призначення ми маємо іти", — пояснив Віталій Лебедюк. Зі слів політолога, люди були свідками, як більшість депутатів говорили, що дізнались про зміни із соцмереж й до кінця не знають остаточний склад. "Це звичайно є такі трохи тривожні сигнали, що немає цієї комунікації. Навіть коли ми бачимо усіх учасників цього процесу, коли вони спілкуються на брифінгах і говорять про свої враження під час цієї роботи, що ми бачимо? Ми теж бачимо проблему комунікації. Це дуже погана історія, тому що під час війни власне має бути більше акценту побудованого саме на комунікацію, щоб зменшити цю напругу в суспільстві, створити більшу довіру, партнерів в середині суспільства, а ми йдемо таким шляхом, що тільки постійно набухає ця куля і ми не знаємо, коли вона може вибухнути", — зауважив Віталій Лебедюк. Він зауважив, що згідно із нормативними правилами, повинно було бути заслухання. Парламент, в першу чергу, мав би вислухати прем'єр-міністра, якщо президент, наприклад, має певну недовіру або хоче відправити у відставку цілий уряд. "Тобто на підставі чого? Що значить були провалено чи не провалено? На що треба звертати увагу? Тобто, як ми маємо оцінювати? Виходить, що ми таким чином перекриваємо ці конституційні обов'язки, тобто, за якими критеріями ми маємо оцінювати на якісь певні політичні преференції. Політичні преференції — це переваги, симпатії чи вибір, які громадяни або суспільні групи віддають певним політичним партіям, лідерам, ідеологіям чи політичним курсам. Тобто, хочемо-не хочемо, треба щось змінити — не треба щось змінити. Тут багато є версій різних, але логіка в тому, що це говорить про те, що дуже складна внутрішня політична ситуація, яку потрібно втримувати. Особливо в контексті того, що вже ми переходимо на другу половину півріччя". Віталій Лебедюк зазначив, що акцент в дискурсі стосується того, як ми будемо переживати зиму та як далі буде проходити процес перемовин. "Тому ситуація дуже складна і кожен ніби хоче перестрахувати себе в цьому дискурсі, але виходить все по іншому, на жаль. Тобто ми знову побачили мітинги, хоча хтось говорить, що це вперше в історії за міністра вийшли, але тут мова йде про інше. Про те, що екзистенційна загроза стимулює людей до того, що вони не можуть жертвувати, наприклад, якимись іменами під час війни чи віддавати цю прогалину у комунікації в руки політичним конкурентам й тому подібне", — поінформував політолог. Віталій Лебедюк висловив думку, що новопризначений прем'єр-міністр Сергій Корецький буде класичним технократом Фахівець, експерт або науковець, який бере участь в управлінні державою чи організацією, спираючись передусім на наукові дані, точні розрахунки та професійний досвід, а не на політичні чи популістські інтереси , який виконуватиме певні задачі, які йому будуть поставлені. "Тут відкритим запитанням залишається інше, наскільки ця ініціативність буде його власна, уряду. Оскільким ми бачимо, що дійові особи фактично у більшості випадків залишились, тільки помінялися місцями. Тільки деякі були на ротації. По багатьох пунктах взагалі відкриті питання далі залишаються, то я думаю, що це буде складно. Тим паче у період цих навантажень, які нам готує осінь", — сказав він. Віталій Лебедюк зауважив, що Євгеній Хмара побуде виконувачем обов'язків міністра оборони, а потім, на його думку, він автоматично стане очільником. "Щодо закородонних справ — тут ситуація складна. Зараз відбуваються різні комісії, там дуже багато є скандалів, які можуть вибухнути, тому тут питання відкрите. Все буде залежати від того, наскільки будуть масшабні проблеми, пов'язані з різними корупційними діяннями певних осіб за кордоном", — додав політолог. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


29 ветеранам з Рівненщини вручили сертифікати на житло. Хто може отримати компенсацію
https://suspilne.media/rivne/1357642-29-veteranam-z-rivnensini-vrucili-sertifikati-na-zitlo-hto-moze-otrimati-kompensaciu/
29 ветеранів з Рівненщини отримали сертифікати на придбання житла за державною програмою. Сума компенсації залежить від складу сім'ї, а придбати оселю отримувачі мають упродовж шести місяців. Микита Максимов розповів про будинок своєї мрії. Він — один з 29 ветеранів Рівненщини, які 17 липня отримали сертифікати на придбання оселі у рамках держпрограми із забезпечення житлом військовослужбовців України. Ветеран родом із Харкова, на Рівненщину потрапив під час реабілітації після поранення. Він розповів, що через обстріли рідного міста, забрав у Клевань сім'ю, а житла тут не було. "У мене травма спинного мозку, у моєму випадку в Харків немає сенсу повертатись, тому що там не до нас зараз, не на часі. А Рівне дуже мені сподобалось. Це доволі розвинуте інклюзивне місто, не повністю, але йде до цього. Мені потрібно було житло і я став на цю програму", — поділився ветеран. Ветеран Микита Максимов. Суспільне Рівне Ветерани, які отримали сертифікат на житло, 17 липня 2026 року. Суспільне Рівне Отримати грошову компенсацію на житло можуть військові та ветерани з інвалідністю I або II групи, переселенці, які є учасниками бойових дій, або які отримали інвалідність у зоні бойових дій, а також члени сім'ї людей, яка загинули чи зникли безвісти, обороняючи країну. "Служив у 95 бригаді і отримав там кульове поранення у ліве око. Як інвалід II групи я прагнув мати своє житло і так само відповідально створювати собі свою сім'ю самостійно", — зазначив ветеран Олександр Мацюк. Ветеран Олександр Мацюк. Суспільне Рівне Вручення ветерану сертифіката на житло, 17 липня 2026 року. Суспільне Рівне Аби отримати грошову компенсацію на придбання оселі військовим, ветеранам, а також членам сімей загиблих чи зниклих безвісти бійців потрібно стати на квартирний облік. Також потрібно подати пакет необхідних документів до ЦНАПу чи органу соціального захисту, розповіла фахівчиня із супроводу ветеранів Клеванської територіальної громади Наталія Герасимчук. "Наші ветерани, а сьогодні їх троє, отримали сертифікати на житло. Для нас це щастя, ми дуже задоволені, щасливі. Ми постійно консультували наших ветеранів, ми допомагали зібрати певні документи, скомунікувати. Наприклад, от у нас з Микитою, що він дає дозвіл і ми зверталися в БТІ БТІ (Бюро технічної інвентаризації) — це комунальне або приватне підприємство, яке проводить інвентаризацію об’єктів нерухомості. Харків, нам там теж пішли на зустріч. Ми вчилися це все робити разом", — розповіла Наталія Герасимчук. Фахівчиня із супроводу ветеранів Клеванської територіальної громади Наталія Герасимчук. Суспільне Рівне Суми сертифікатів, які 17 липня вручили захисникам, різні і залежать від складу сім'ї. На вибір та придбання оселі вони мають пів року. Ветерани, які отримали сертифікат на житло, 17 липня 2026 року. Суспільне Рівне У Рівненській обласній державній адміністрації повідомили, що цьогоріч планують вручити сертифікати на оселю щонайменше 63 ветеранам. Загальна сума державної субвенції, передбаченої для цього становить 175,5 мільйонів гривень. У 2025 році за цією держпрограмою житло придбали 68 родин. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


Вступна кампанія-2026: які спеціальності користуються попитом й чому вступники обирають заклади освіти Рівненщини
https://suspilne.media/rivne/1356664-vstupna-kampania-2026-aki-specialnosti-koristuutsa-popitom-j-comu-vstupniki-obiraut-zakladi-osviti-rivnensini/
З 19 липня й до 1 серпня абітурієнти зможуть подавати заявки на вступ до закладів освіти , зокрема й на Рівненщині. Попитом наразі користуються технічні спеціальності. Вступники можуть подати п'ять заяв на бюджетне фінансування. Про особливості вступної кампанії у 2026 році в етері Українського радіо.Рівне розповів директор департаменту освіти і науки Рівненської обласної державної адміністрації Петро Коржевський. Згідно з його інформацією з 1 липня розпочалась реєстрація електронних кабінетів абітурієнтів, яка триватиме до 15 жовтня. З 19 липня по 1 серпня вступники можуть подавати заявки на вступ у заклади освіти. "Передумовою є складання мультипредметного тесту, але є і в цьому випадку в правилах прийому винятки, що НМТ мають складати не всі категорії вступників. Зокрема, це ветерани війни з інвалідністю внаслідок війни та учасники бойових дій. Це особи, щодо яких встановлено факт позбавлення особистої свободи внаслідок збройної агресії і вступники, яким відмовлено в реєстрації на НМТ через неможливість створення особливих спеціальних умов. Власне, ті якраз будуть проходити співбесіду в закладах вищої освіти", — пояснив Петро Коржевський. Окрім цього, проходитимуть творчі конкурси на такі спеціальності: мистецтво, образотворче мистецтво, музичне мистецтво, фізична культура і спорт, аудіовізуальне мистецтво та медіавиробництво, дизайн, декоративне мистецтво та ремесло, образотворче мистецтво та реставрація, музичне мистецтво, перформативні мистецтва Перформативні мистецтва — спеціальність, що готує фахівців у галузі сценічного мистецтва, які можуть реалізувати себе як актори, танцівники, хореографи, режисери та інші професіонали театру, кіно, танцю та перформансу. та стоматологія. Петро Коржевський в студі Українського радіо.Рівне. Суспільне Рівне Попит на професії Директор департаменту зауважив, що у зв'язку з війною збільшилась кількість вступників, які обирають навчальні заклади у "тилових" регіонах, зокрема на Рівненщині, Львівщині, Івано-Франківщині, Тернопільщині, Закарпанні, Буковині: "Це ті регіони, які за цей період часу збільшили свою кількість вступників виключно у спосіб створення більш безпечних умов навчання. Більше того, тут ми говоримо все ж таки про навчання не онлайн, а десь більше в очному форматі та змішаному". Петро Коржевський наголосив, що держава більше націлена на відбудову країни та галузеві пріорітети. Тому найбільшим попитом користуються технічні й інженерні напрями, будівельники, науковці, працівники виробництва і сфери послуг: "Якщо про галузевих, то тут більше можливостей відкривається десь для професійної фахової передвищої освіти. І тут за результатами поданих заяв в нас просто бум. Приємно, що ми все ж таки десь дослухалися до того, що країна має стати країною виробництва. Зараз ключовим моментом має стати для закладів фахової передвищої і професійної освіти створення належних умов для навчання". Фінансування Директор департаменту поінформував, що вступники мають право подати п'ять заяв на бюджетне фінансування, визначивши пріорітетність: "І умовно чекаєш, що за результатами твоїх набраних конкурсних балів національного мультипредметного тесту, ти пройдеш на бажану спеціальність. Якщо цього не сталося, то ти маєш можливість отримати місце на контракті. І, звісно, тут уже в залежності від твоїх балів, ти теж маєш можливість отримати грантове фінансування, тобто це співфінансування держави", — повідомив він. Петро Коржевський пояснив, що зокрема, щоб отримати грант першого рівня від 17 000 гривень потрібно набрати результат НМТ з двох предметів більше 150 балів. "Є виключення для спеціальностей педагогіки, природничих наук і інженерії — поріг знижено до 140 балів. Грант другого рівня від 25 000 гривень — це для тих абітурієнтів, які склали два предмети НМТ на більше ніж 170 балів", — розповів директор департаменту. Також він додав, що якщо абітурієнт отримав державне місце за визначеним пріоритетом й відмовився від нього, то він втрачає можливість отримати грант, навіть тоді, коли він потрапить на контракт. Петро Коржевський в студі Українського радіо.Рівне. Суспільне Рівне Пільговики Для пільговиків визначено 10% бюджетних місць, повідомив Петро Коржевський. За квотою-1 до пільгових категорій входять: діти-сироти, діти, позбавлені батьківського піклування, люди з інвалідністю першої другої й групи, діти з інвалідністю, які успішно склали НМТ й особи, позбавлені особистої свободи, були в полоні внаслідок збройної агресії. До квоти-2 входять вступники, місце проживання яких зареєстровано на тимчасово окупованих територіях. "Якщо ми говоримо про інші особливі категорії, зараз дразливими для суспільства є діти учасників бойових дій. Звісно, що ми про них, як про окрему категорію, не говоримо. Ми говоримо про те, що у випадку вступу їх на контракт, є у них можливість перевестися на вільні бюджетні місця. Тут вони мають перевагу", — зазначив він. Окрім цього, Петро Коржевський наголосив, що статус УБД не дає права на окрему квоту на бюджет. "Це я наголошую просто, щоб ви зрозуміли, що це тільки переведення на вільні місця державного бюджету за результатами вступу на контракт", — додав директор департаменту. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


Рівненський політолог прокоментував зміну уряду. Які проблеми він помітив
https://suspilne.media/rivne/1357822-rivnenskij-politolog-prokomentuvav-zminu-uradu-aki-problemi-vin-pomitiv/
Рівненський політолог Віталій Лебедюк вважає, що відсутність програми нового уряду є однією з проблем підзвітності, оскільки це не дає можливості оцінити якість роботи нової команди. Також, з його слів, під час процесу зміну уряду була проблема у відсутності комунікації. Більше про це кандидат наук з державного управління, доцент кафедри національної безпеки та політології НУ "Острозька академія" та голова громадської організації "Школа політичної аналітики "Поліс" Віталій Лебедюк розповів в етері "Суспільне Студія" . Він зазначив, що часто під час політичних перетрубацій люди забувають, що Україна — це парламентсько-президентська республіка: "Незважаючи на те, що ми країна, яка в стані війни, і концентрація влади і її повноважень сконцентрована навколо президента і його гілки влади, не треба забувавати як повинен формуватися уряд, згідно з Конституцією. Ці правила ніхто не скасовував. Тому очевидно, що функція, яка покладається на парламент, в основному передбачає і те, що уряд є підзвітний парламенту. Лише прем'єр-міністр може подавати свої кандидатури, а решта кандидатур, які, до речі, зараз не були затверджені, це повинні уже узгоджувати із парламентом. Тут виникає власне і проблема". Він пояснив, що коли призначається уряд, він має подавати свою програму. Наразі уряд говорив лише про свої пріорітети, як і попередний: "Це є одна із проблем підзвітності уряду. Тому що як ми будемо вимірювати цю ефективність? За якими параметрами ми будемо слідкувати? Викликати, на приклад, на певні комісії чи заслуховувати міністрів і тому подібне. Тому більше уваги потрібно звернути саме на цей процес. Тому що ми не повинні втрачати цю демократичну складову, за яку потім до нас міжнародні партнери будуть ставити запитання, тобто як це все відбувається. Тому, з огляду на це, хочу наголосити, що пріоритети це добре, але програма, коли ми знаємо точно, куди ми йдемо з пункту А в пункт Б ще під час війни — це є кращим шляхом. Тому що за таким моментом ми можемо краще задавати тон цьому уряду. Тобто, можна так сказати, парламент може говорити про вотум недовіри Вотум недовіри — вияв шляхом голосування палатою парламенту (здебільшого нижньою палатою) несхвалення політичної лінії, певних дій або законопроєкту уряду країни або окремого міністра , тобто стимулювати його, грубо кажучи, до зміни політики". Він додав, що згідно з Конституцією, уряд повинен бути звільнений, якщо він не виконав свою програму. "Наприклад, до Свириденко є питання. На підставі чого ми її будемо звільняти? Так воно і виникло, що не було підстав ніяких. Можливо були б, якби була програма. Новий уряд треба призначати, який має виголосити цю програму. В результаті, у нас знову є цей шлях Свириденко, що є певні пункти, цілі, по яким ми будемо іти, але це не є комплексне бачення. Так не може працювати державний апарат. Він повинен чітко розуміти, де ми знаходимося і в який пункт призначення ми маємо іти", — пояснив Віталій Лебедюк. Зі слів політолога, люди були свідками, як більшість депутатів говорили, що дізнались про зміни із соцмереж й до кінця не знають остаточний склад. "Це звичайно є такі трохи тривожні сигнали, що немає цієї комунікації. Навіть коли ми бачимо усіх учасників цього процесу, коли вони спілкуються на брифінгах і говорять про свої враження під час цієї роботи, що ми бачимо? Ми теж бачимо проблему комунікації. Це дуже погана історія, тому що під час війни власне має бути більше акценту побудованого саме на комунікацію, щоб зменшити цю напругу в суспільстві, створити більшу довіру, партнерів в середині суспільства, а ми йдемо таким шляхом, що тільки постійно набухає ця куля і ми не знаємо, коли вона може вибухнути", — зауважив Віталій Лебедюк. Він зауважив, що згідно із нормативними правилами, повинно було бути заслухання. Парламент, в першу чергу, мав би вислухати прем'єр-міністра, якщо президент, наприклад, має певну недовіру або хоче відправити у відставку цілий уряд. "Тобто на підставі чого? Що значить були провалено чи не провалено? На що треба звертати увагу? Тобто, як ми маємо оцінювати? Виходить, що ми таким чином перекриваємо ці конституційні обов'язки, тобто, за якими критеріями ми маємо оцінювати на якісь певні політичні преференції. Політичні преференції — це переваги, симпатії чи вибір, які громадяни або суспільні групи віддають певним політичним партіям, лідерам, ідеологіям чи політичним курсам. Тобто, хочемо-не хочемо, треба щось змінити — не треба щось змінити. Тут багато є версій різних, але логіка в тому, що це говорить про те, що дуже складна внутрішня політична ситуація, яку потрібно втримувати. Особливо в контексті того, що вже ми переходимо на другу половину півріччя". Віталій Лебедюк зазначив, що акцент в дискурсі стосується того, як ми будемо переживати зиму та як далі буде проходити процес перемовин. "Тому ситуація дуже складна і кожен ніби хоче перестрахувати себе в цьому дискурсі, але виходить все по іншому, на жаль. Тобто ми знову побачили мітинги, хоча хтось говорить, що це вперше в історії за міністра вийшли, але тут мова йде про інше. Про те, що екзистенційна загроза стимулює людей до того, що вони не можуть жертвувати, наприклад, якимись іменами під час війни чи віддавати цю прогалину у комунікації в руки політичним конкурентам й тому подібне", — поінформував політолог. Віталій Лебедюк висловив думку, що новопризначений прем'єр-міністр Сергій Корецький буде класичним технократом Фахівець, експерт або науковець, який бере участь в управлінні державою чи організацією, спираючись передусім на наукові дані, точні розрахунки та професійний досвід, а не на політичні чи популістські інтереси , який виконуватиме певні задачі, які йому будуть поставлені. "Тут відкритим запитанням залишається інше, наскільки ця ініціативність буде його власна, уряду. Оскільким ми бачимо, що дійові особи фактично у більшості випадків залишились, тільки помінялися місцями. Тільки деякі були на ротації. По багатьох пунктах взагалі відкриті питання далі залишаються, то я думаю, що це буде складно. Тим паче у період цих навантажень, які нам готує осінь", — сказав він. Віталій Лебедюк зауважив, що Євгеній Хмара побуде виконувачем обов'язків міністра оборони, а потім, на його думку, він автоматично стане очільником. "Щодо закородонних справ — тут ситуація складна. Зараз відбуваються різні комісії, там дуже багато є скандалів, які можуть вибухнути, тому тут питання відкрите. Все буде залежати від того, наскільки будуть масшабні проблеми, пов'язані з різними корупційними діяннями певних осіб за кордоном", — додав політолог. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


Грози та зниження температури повітря прогнозують синоптики найближчими днями на Рівненщині
https://suspilne.media/rivne/1357470-grozi-ta-znizenna-temperaturi-povitra-prognozuut-sinoptiki-najblizcimi-dnami-na-rivnensini/
Найближчими днями на Рівненщині холодний атмосферний фронт зумовить короткочасні грозові дощі та зниження температури повітря. Прогноз погоди на 18-20 липня опублікували у Facebook обласного центру з гідрометеорології. 18 липня очікують мінливу хмарність. Вночі — без опадів. Вдень — короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вночі та вранці — слабкий туман. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с, вдень — місцями шквали, 15-20 м/с. Температура: вночі — 12-17° тепла, вдень — 27-32° тепла. Атмосферний тиск буде падати. У неділю, 19 липня , можлива мінлива хмарність, короткочасний дощ, гроза, місцями град. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с, місцями — шквали, 15-20м/с. Температура: вночі — 13-18° тепла, вдень — 21-26° тепла. Атмосферний тиск буде рости. 20 липня прогнозують мінливу хмарність, невеликий короткочасний дощ, місцями — гроза. Вітер — західний, 7-12 м/с. Температура: вночі — 13-18° тепла, вдень — 21-26° тепла. Атмосферний тиск істотно не зміниться. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok
