-- Увага! під час обробки зафіксовані помилки. Ймовірно результати не повні.

18.07
Суспільне Рівне


Зіткнулися із автомобілем: були травмовані двоє малолітніх дітей на електросамокаті внаслідок ДТП у Рівному
https://suspilne.media/rivne/1358352-zitknulisa-iz-avtomobilem-buli-travmovani-dvoe-malolitnih-ditej-na-elektrosamokati-vnaslidok-dtp-u-rivnomu/
Двоє дітей віком 11 та 12 років були травмовані внаслідок ДТП на Рівненщині. За даними слідства, під час руху на електросамокаті вони зіткнулися із автомобілем. Про це 18 липня повідомили на сайті поліції Рівненщини. Згідно з інформацією у дописі, 17 липня приблизно о 16:50 правоохоронцям надійшло повідомлення від 62-річного жителя Рівного, що він став учасником ДТП на вулиці Тиннівській. "Поліцейські встановили, що 11-річний житель Рівного, керуючи електросамокатом KuKirin G2, на якому також перебував 12-річний пасажир, рухався проїзною частиною. Під час перестроювання з правої смуги в ліву малолітній не переконався у безпечності маневру, внаслідок чого допустив зіткнення з автомобілем Hyundai", — поінформували у публікації. Автомобіль, з яким зіткнулися діти на електросамокаті. Поліція в Рівненській області Внаслідок ДТП 12-річний хлопчик отримав множинні садна м’яких тканин, закриту черепно-мозкову травму та забої, зауважили у повідомленні. У 11-річного — перелом стопи, множинні садна, забої та гематоми. Правоохронці розпочали досудове розслідування за фактом порушення правил дорожнього руху. У повідомленні нагадали, що люди, які не досягли 14-річного віку, заборонено рухатися проїзною частиною на велосипедах чи електросамокатах. Окрім цього, кпід час руху електросамокатом потрібно: не перевозити пасажирів, адже цей транспорт призначений лише для однієї людини; перед будь-яким маневром переконатися у його безпечності; не виїжджати раптово перед транспортними засобами; використовувати захисний шолом та інші засоби індивідуального захисту; бути уважними та дотримуватися правил дорожнього руху. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


Двоє чоловіків отримали опіки внаслідок пожежі на Рівненщині
https://suspilne.media/rivne/1358208-dvoe-colovikiv-otrimali-opiki-vnaslidok-pozezi-na-rivnensini/
Опіки голови, верхніх та нижніх кінцівок отримали двоє чоловіків внаслідок пожежі на Рівненщині. Їх госпіталізували до лікарні. Загоряння сталося вночі у господарській будівлі. Про це повідомили на сайті Державної служби з надзвичайних ситуацій Рівненщини. За даними у дописі, пожежа сталася у господарській будівлі 18 липня о 02:14 у селі Завизів Рівненського району по вулиці Грабовець. "Внаслідок пожежі травмовано двох чоловіків. Чоловік 1975 року народження отримав опіки полум'ям голови, верхніх та нижніх кінцівок. Аналогічні опіки отримав і чоловік 1973 року народження. Обох постраждалих госпіталізовано до КП "Рівненська обласна клінічна лікарня", — йдеться у повідомленні. Рятувальники ліквідували пожежу. Внаслідок загоряння пошкоджено речі домашнього вжитку на площі два квадратних метри, зазначили у публікації. Причини пожежі та розмір збитків встановлюють. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


До 32° тепла та дощ: рівненські синоптики дали прогноз погоди на 18 липня
https://suspilne.media/rivne/1358112-do-32-tepla-ta-dos-rivnenski-sinoptiki-dali-prognoz-pogodi-na-18-lipna/
Мінливу хмарність та короткочасний дощ прогнозують синоптики 18 липня на Рівненщині . Температура повітря сягатиме вдень до 32° тепла. Про це повідомили у Telegram Рівненського обласного центру з гідрометеорології. Як зазначили у публікації, 18 липня передбачають короткочасний дощ, грозу, місцями град. Вітер — південно-східний, 7-12 м/с, місцями шквали — 15-20 м/с. Температура повітря на Рівненщині вдень — 27-32° тепла, у Рівному — 29-31° тепла. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok


У таємному сховку до Польщі: на кордоні у Львівській області затримали мешканця Рівненщини
https://suspilne.media/lviv/1357564-u-taemnomu-shovku-do-polsi-na-kordoni-u-lvivskij-oblasti-zatrimali-meskanca-rivnensini/
На Львівщині затримали 43-річного мешканця Рівненщини, якого підозрюють в організації схеми незаконного переправлення військовозобов'язаного через державний кордон. За даними слідства, чоловік намагався вивезти у схованці мікроавтобуса 24-річного пасажира. Йому загрожує до дев'яти років позбавлення волі. Про це повідомили у пресслужбі Львівської обласної прокуратури. За даними слідства, чоловік планував особисто вивозити "клієнтів" у спеціально облаштованому за заднім сидінням мікроавтобуса сховку, оскільки сам мав право на законний перетин кордону. Охочих він шукав через соцмережі. Мікроавтобус із облаштованим сховком. Пресслужба Львівської обласної прокуратури Як йдеться у повідомленні, у липні цього року на його пропозицію виїзду в одному з месенджерів відгукнувся 24-річний чоловік. Оплату за переправлення співрозмовники узгодили завуальовано: конкретну вартість послуги вони замаскували у листуванні натяками та непрямими фразами. Після узгодження дати виїзду чоловіки мали перетнути кордон з Польщею: один – за кермом, інший – у сховку. Однак у пункті пропуску "Угринів-Долгобичув" їх викрили прикордонники під час огляду авто. Затриманий мешканець Рівненщини. Пресслужба Львівської обласної прокуратури Перевізнику повідомили про підозру у незаконному переправленні та організації незаконного переправлення осіб через державний кордон України (ч. 3 ст. 332 КК України). Санкція статті передбачає покарання — позбавлення волі на строк до дев'яти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю на строк до трьох років з конфіскацією майна. За даними слідства, підозрюваного вже раніше притягували до кримінальної відповідальності за аналогічний злочин. У 2023 році він отримав вирок за те, що у складі організованої групи, був причетний до внесення військовозобов’язаних до системи "Шлях" як водіїв товариства-перевізника, що давало їм право на виїзд. Тоді суд призначив йому 170 000 грн штрафу з позбавленням права обіймати певні посади протягом року.


Двох людей підозрюють у заволодінні державною нерухомістю на понад 12 млн грн у Рівному
https://suspilne.media/rivne/1357514-dvoh-ludej-pidozruut-u-zavolodinni-derzavnou-neruhomistu-na-ponad-12-mln-grn-u-rivnomu/
Власнику та директорці приватного підприємства повідомли про підозру у заволодінні державною нерухомістю на понад 12 млн грн у Рівному . За версією слідства, вони за приватною компанією зареєстрували право власності на перший та підвальний поверхи приміщенння, яке належить державі в особі Міністерства освіти і науки України. Про це 17 липня повідомили на сайті Рівненської обласної прокуратури. Як йдеться у дописі, правоохоронці повідомили про підозру двом особам, які у 2023-2025 роках, діючи за попередньою змовою з іншими особами та зловживаючи службовим становищем, організували незаконне заволодіння об'єктами державної нерухомості. "Йдеться про приміщення загальною площею 767,9 кв. м у центрі Рівного, вартістю понад 12 млн грн. Це майно належить державі в особі Міністерства освіти і науки України та перебувало у користуванні підприємства. За версією слідства, підозрювані провели ряд махінацій, у результаті яких за приватною компанією зареєстрували право власності на перший та підвальний поверхи будівлі", — поінформувала обласна прокуратура. У повідомленні зазначили, що наразі нерухомість повернули у державну власність. Директорці підприємства повідомили підозру в заволодінні чужим майном шляхом зловживання службовим становищем, вчиненого в особливо великих розмірах, а власнику — в організації такого заволодіння. Суд обрав підозрюваним запобіжні заходи, а також наклав арешт на їхнє майно – п'ять земельних ділянок, частину нежитлової будівлі, садовий будинок, два автомобілі, а також дві квартири. Привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем, вчинене в особливо великих розмірах або організованою групою, карається позбавленням волі від семи до дванадцяти років з позбавленням права обіймати певні посади чи займатися певною діяльністю до трьох років та з конфіскацією майна. Суспільне Рівне в Telegram | Viber | Instagram | WhatsApp | YouTube | Facebook | TikTok
